=== DOCUMENTO 1: EDITAL.pdf ===
tipo: Edital | páginas: 75 | origem: https://pncp.gov.br/pncp-api/v1/orgaos/18303156000107/compras/2026/221/arquivos/1

--- [pag. PDF 1] ---
1
EDITAL DE LICITAÇÃO Nº 234/2026
PROCESSO LICITATÓRIO N° 234/2026
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 027/2026
SEI: 3964-7
Objeto: “Registro de Preços, pelo prazo de 01 (um) ano, para futura e eventual
prestação de serviços de locação (outsourcing) de equipamentos de informática —
compreendendo Computadores Desktop, Notebooks, Tablets e Periféricos, visando
ao atendimento pleno das necessidades operacionais, administrativas e
institucionais dos diversos órgãos e secretarias da Prefeitura Municipal de Conceição
do Mato Dentro/MG”
PREÂMBULO
O MUNICÍPIO DE CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO, por meio do
Departamento de Licitações, sediado à Rua Daniel de Carvalho, nº 17 - Centro, CEP:
35.8860-000, neste município, para conhecimento de quantos possam se interessar, que fará
realizar licitação na modalidade PREGÃO ELETRÔNICO, com critério de julgamento do
tipo MENOR PREÇO POR LOTE, cujo objetivo é o Registro de Preços, pelo prazo de
01 (um) ano, para futura e eventual prestação de serviços de locação (outsourcing) de
equipamentos de informática — compreendendo Computadores Desktop, Notebooks,
Tablets e Periféricos, visando ao atendimento pleno das necessidades operacionais,
administrativas e institucionais dos diversos órgãos e secretarias da Prefeitura Municipal de
Conceição do Mato Dentro/MG, conforme justificativa e especificações constantes no
Termo de Referência, nos termos da Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021 e demais legislações
aplicáveis e, ainda, de acordo com as condições estabelecidas neste Edital.
Os trabalhos serão realizados em sessão pública, por meio da INTERNET, mediante
condições de segurança - criptografia e autenticação - em todas as suas fases.
Os trabalhos serão conduzidos pela pregoeira do município de Conceição do Mato
Dentro/MG, Bianca de Queiroz Horta, auxiliada pelos demais membros que constituem
a equipe de apoio, mediante a inserção e monitoramento de dados gerados ou transferidos
para a plataforma Licitar Digital, constante da página eletrônica Licitar Digital – Plataforma
de Licitações Online, no endereço www.licitardigital.com.br.
Fazem parte integrante deste Edital os seus Anexos.
A apresentação das propostas pressupõe conhecimento de todos os dados e
informações necessárias ao seu preparo e a aceitação das condições estipuladas nesta
Licitação.
O encaminhamento da proposta poderá ocorrer a partir do dia 27/07/2026 até o dia
12/08/2026 às 08h59min.
A abertura da proposta e início dos lances ocorrerão no dia 12/08/2026 às
09h00min, no site https://www.licitardigital.com.br/.
A referência de tempo é o horário de Brasília.

--- [pag. PDF 2] ---
2
O edital, seus anexos, o resultado do Pregão e os demais atos pertinentes constarão
no site oficial do município https://www.cmd.mg.gov.br/ e no site da plataforma Licitar
Digital https://www.licitardigital.com.br/.
1. DO OBJETO
1.1. O objeto da presente licitação é o Registro de Preços, pelo prazo de 01 (um) ano, para
futura e eventual prestação de serviços de locação (outsourcing) de equipamentos de
informática — compreendendo Computadores Desktop, Notebooks, Tablets e Periféricos,
visando ao atendimento pleno das necessidades operacionais, administrativas e institucionais
dos diversos órgãos e secretarias da Prefeitura Municipal de Conceição do Mato
Dentro/MG, conforme condições, quantidades e exigências estabelecidas neste Edital e seus
anexos.
1.2. A licitação será dividida em lotes, conforme tabela constante no Termo de Referência,
facultando-se ao licitante a participação em quantos itens forem de seu interesse.
1.3. O valor mensal estimado da licitação é de R$ 844.979,00 (oitocentos e quarenta e
quatro mil e novecentos e setenta e nove reais), totalizando globalmente pelo período de
12 meses, o montante de R$ 10.139.748,00 (dez milhões, cento e trinta e nove mil e
setecentos e quarenta e oito reais). As propostas ofertadas deverão se limitar aos
valores estimados, sob pena de desclassificação.
2. DO REGISTRO DE PREÇOS
2.1. As regras referentes aos órgãos gerenciador e participantes, bem como a eventuais
adesões são as que constam da minuta de Ata de Registro de Preços.
3. DA PARTICIPAÇÃO NA LICITAÇÃO
3.1. Poderão participar deste Pregão os interessados que estiverem previamente cadastrados
na plataforma Licitar Digital (https://www.licitardigital.com.br/).
3.2. Os interessados deverão atender às condições exigidas no cadastramento até a data
prevista para recebimento das propostas.
3.3. O licitante responsabiliza-se exclusiva e formalmente pelas transações efetuadas em seu
nome, assume como firmes e verdadeiras suas propostas e seus lances, inclusive os atos
praticados diretamente ou por seu representante, excluída a responsabilidade do provedor
do sistema ou do órgão ou entidade promotora da licitação por eventuais danos decorrentes
de uso indevido das credenciais de acesso, ainda que por terceiros.
3.4. É de responsabilidade do cadastrado conferir a exatidão dos seus dados cadastrais nos
Sistemas relacionados no item anterior e mantê-los atualizados junto aos órgãos responsáveis
pela informação, devendo proceder, imediatamente, à correção ou à alteração dos registros
tão logo identifique incorreção ou aqueles se tornem desatualizados.
3.5. A não observância do disposto no item anterior poderá ensejar desclassificação no
momento da habilitação.
3.6. Não poderão disputar esta licitação:
3.6.1. aquele que não atenda às condições deste Edital e seu(s) anexo(s);
3.6.2. autor do termo de referência, anteprojeto, do projeto básico ou do projeto executivo,
pessoa física ou jurídica, quando a licitação versar sobre serviços ou fornecimento de bens a
ele relacionados;
3.6.3. empresa, isoladamente ou em consórcio, responsável pela elaboração do termo de
referência, projeto básico ou do projeto executivo, ou empresa da qual o autor do projeto

--- [pag. PDF 3] ---
3
seja dirigente, gerente, controlador, acionista ou detentor de mais de 5% (cinco por cento)
do capital com direito a voto, responsável técnico ou subcontratado, quando a licitação versar
sobre serviços ou fornecimento de bens a ela necessários;
3.6.4. pessoa física ou jurídica que se encontre, ao tempo da licitação, impossibilitada de
participar da licitação em decorrência de sanção que lhe foi imposta;
3.6.5. aquele que mantenha vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira,
trabalhista ou civil com dirigente do órgão ou entidade adjudicante ou com agente público
que desempenhe função na licitação ou atue na fiscalização ou na gestão do contrato/ata de
registro de preços, ou que deles seja cônjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral
ou por afinidade, até o terceiro grau;
3.6.6. empresas controladoras, controladas ou coligadas, nos termos da Lei nº 6.404, de 15
de dezembro de 1976, concorrendo entre si;
3.6.7. pessoa física ou jurídica que, nos 5 (cinco) anos anteriores à divulgação do edital, tenha
sido condenada judicialmente, com trânsito em julgado, por exploração de trabalho infantil,
por submissão de trabalhadores a condições análogas às de escravo ou por contratação de
adolescentes nos casos vedados pela legislação trabalhista;
3.6.8. agente público do órgão ou entidade licitante;
3.6.9. pessoas jurídicas reunidas em consórcio;
3.6.9.1. A permissão ou não da participação de empresas em regime de consórcio em
procedimentos licitatórios é escolha discricionária da administração, a ser verificada caso a
caso.
3.6.9.2. Em regra, a formação de consórcios é admitida quando o objeto a ser licitado envolve
questões de alta complexidade ou de relevante vulto, em que empresas, isoladamente, não
teriam condições de suprir os requisitos de habilitação do edital; nestes casos, a
Administração, com vistas a aumentar o número de participantes, admite a formação de
consórcio.
3.6.9.3. No entanto, algumas vezes, a formação de consórcio pode ensejar redução no caráter
competitivo, pois facilitaria que empresas que seriam naturalmente competidoras entre si
façam acordo para participar da licitação.
3.6.9.4. Além disso, é prerrogativa do Poder Público, na condição de Adjudicante, a escolha
da participação, ou não, de empresas constituídas sob a forma de consórcio, conforme se
depreende da literalidade do texto da Lei nº 14.133/21, que em seu artigo 15 atribui à
Administração a prerrogativa de admissão de consórcios em licitações por ela promovidas.
3.6.9.5. Como visto acima, a participação de empresas reunidas em consórcio é recomendável
quando o objeto a ser licitado apresenta elevado valor ou complexidade, como, por exemplo,
a construção de uma usina hidroelétrica ou pontes ou estádios de futebol, a fim de que essa
medida amplie a competição; caso contrário, o certame teria sua competição restrita a apenas
um pequeno grupo de empresas em condições de executar o objeto. No mesmo sentido,
temos os seguintes julgados: Acórdãos nº 2813/2004 – 1ª Câmara, mº 1917/2003 - Plenário,
e nº 159/2003 Plenário, todos do Tribunal de Contas da União – TCU.
3.6.9.6. Assim, em face do acima exposto, conclui-se que a vedação de constituição de
empresas em consórcio, para o caso concreto, é o que melhor atende ao interesse público,
por prestigiar os princípios da competitividade, economicidade e moralidade.
3.6.10. Organizações da Sociedade Civil de Interesse Público - OSCIP, atuando nessa
condição;
3.6.11. Não poderá participar, direta ou indiretamente, da licitação ou da execução do
contrato agente público do órgão ou entidade Adjudicante, devendo ser observadas as

--- [pag. PDF 4] ---
4
situações que possam configurar conflito de interesses no exercício ou após o exercício do
cargo ou emprego, nos termos da legislação que disciplina a matéria, conforme § 1º do art.
9º da Lei nº 14.133, de 2021.
3.7. O impedimento de que trata o item 3.7.4 será também aplicado ao licitante que atue em
substituição a outra pessoa, física ou jurídica, com o intuito de burlar a efetividade da sanção
a ela aplicada, inclusive a sua controladora, controlada ou coligada, desde que devidamente
comprovado o ilícito ou a utilização fraudulenta da personalidade jurídica do licitante.
3.8. A critério da Administração e exclusivamente a seu serviço, o autor termo de referência
ou projetos e a empresa a que se referem os itens 3.7.2 e 3.7.3 poderão participar no apoio
das atividades de planejamento da contratação, de execução da licitação ou de gestão da Ata
de Registro de Preços, desde que sob supervisão exclusiva de agentes públicos do órgão ou
entidade.
3.8.1. Equiparam-se aos autores do projeto as empresas integrantes do mesmo grupo
econômico.
3.9. O disposto nos itens 3.6.2 e 3.6.3 não impede a licitação ou a contratação de serviço que
inclua como encargo do adjudicatário elaboração do projeto básico e do projeto executivo,
nas contratações integradas, e do projeto executivo, nos demais regimes de execução.
3.10. Em licitações e contratações realizadas no âmbito de projetos e programas parcialmente
financiados por agência oficial de cooperação estrangeira ou por organismo financeiro
internacional com recursos do financiamento ou da contrapartida nacional, não poderá
participar pessoa física ou jurídica que integre o rol de pessoas sancionadas por essas
entidades ou que seja declarada inidônea nos termos da Lei nº 14.133/2021.
3.11. A vedação de que trata o item 3.7.8 estende-se a terceiro que auxilie a condução da
contratação na qualidade de integrante de equipe de apoio, profissional especializado ou
funcionário ou representante de empresa que preste assessoria técnica.
4. DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E DOS DOCUMENTOS DE
HABILITAÇÃO
4.1. Na presente licitação, a fase de habilitação sucederá as fases de apresentação de propostas
e lances e de julgamento.
4.1.1. A plataforma utilizada possibilita a juntada de documentos quando do preenchimento
da proposta.
4.1.1.1. Documentos anexados neste momento não dispensam a Pregoeira da concessão do
prazo previsto no item 8.3 deste edital, caso seja necessário a complementação e/ou alteração
de documentação.
4.2. Os licitantes encaminharão, exclusivamente por meio do sistema eletrônico, a proposta
com o preço ou o percentual de desconto, conforme o critério de julgamento adotado neste
Edital, até a data e o horário estabelecidos para abertura da sessão pública.
4.3. Caso a fase de habilitação anteceda as fases de apresentação de propostas e lances, os
licitantes encaminharão, na forma e no prazo estabelecidos no item anterior,
simultaneamente os documentos de habilitação e a proposta com o preço ou o percentual
de desconto, observado o disposto no item 8.1.1 e 8.3 deste Edital.
4.4. Até a abertura da sessão pública, os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta e
os documentos de habilitação anteriormente inseridos no sistema.
4.5. Incumbirá ao licitante acompanhar as operações no sistema eletrônico durante a sessão
pública do Pregão, ficando responsável pelo ônus decorrente da perda de negócios, diante
da inobservância de quaisquer mensagens emitidas pelo sistema ou de sua desconexão.

--- [pag. PDF 5] ---
5
4.6. Não será estabelecida, nessa etapa do certame, ordem de classificação entre as propostas
apresentadas, o que somente ocorrerá após a realização dos procedimentos de negociação e
julgamento da proposta.
4.7. Como condição para participação no pregão, a licitante assinalará “sim” ou “não” em
campo próprio do sistema eletrônico, relativo às seguintes declarações:
4.7.1. está ciente e concorda com as condições contidas no edital e seus anexos, bem como
de que a proposta apresentada compreende a integralidade dos custos para atendimento dos
direitos trabalhistas assegurados na Constituição Federal, nas leis trabalhistas, nas normas
infralegais, nas convenções coletivas de trabalho e nos termos de ajustamento de conduta
vigentes na data de sua entrega em definitivo e que cumpre plenamente os requisitos de
habilitação definidos no instrumento convocatório;
4.7.2. não emprega menor de 18 anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e não
emprega menor de 16 anos, salvo menor, a partir de 14 anos, na condição de aprendiz, nos
termos do artigo 7°, XXXIII, da Constituição;
4.7.3. não possui empregados executando trabalho degradante ou forçado, observando o
disposto nos incisos III e IV do art. 1º e no inciso III do art. 5º da Constituição Federal;
4.7.4. cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para
reabilitado da Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas;
4.7.5. declaração de inexistência de impedimento perante à Administração Pública.
4.8. O licitante organizado em cooperativa deverá declarar, ainda, em campo próprio do
sistema eletrônico, que cumpre os requisitos estabelecidos no artigo 16 da Lei nº 14.133, de
2021.
4.9. O fornecedor enquadrado como microempresa, empresa de pequeno porte ou sociedade
cooperativa deverá declarar, ainda, em campo próprio do sistema eletrônico, que cumpre os
requisitos estabelecidos no artigo 3° da Lei Complementar nº 123, de 2006, estando apto a
usufruir do tratamento favorecido estabelecido em seus arts. 42 a 49, observado o disposto
nos §§ 1º ao 3º do art. 4º, da Lei n.º 14.133, de 2021.
4.9.1. É DE RESPONSABILIDADE DA LICITANTE VERIFICAR A CONDIÇÃO
DA EMPRESA CASO SEJA ME/EPP E INFORMAR EM CAMPO PRÓPRIO DA
PLATAFORMA LICITAR DIGITAL.
4.9. A falsidade da declaração de que trata os itens 3.7 e 3.9 sujeitará o licitante às sanções
previstas na Lei nº 14.133, de 2021, e neste Edital.
4.10. Não haverá ordem de classificação na etapa de apresentação da proposta e dos
documentos de habilitação pelo licitante, o que ocorrerá somente após os procedimentos de
abertura da sessão pública e da fase de envio de lances.
4.11. Serão disponibilizados para acesso público os documentos que compõem a proposta
dos licitantes convocados para apresentação de propostas, após a fase de envio de lances.
5. DO PREENCHIMENTO DA PROPOSTA
5.1. Os licitantes encaminharão, exclusivamente por meio do sistema, concomitantemente
com os documentos de habilitação exigidos no edital, proposta com a descrição do objeto
ofertado e o preço, até a data e o horário estabelecidos para abertura da sessão pública,
quando, então, encerrar-se-á automaticamente a etapa de envio dessa documentação.
5.2. O envio da proposta, acompanhada dos documentos de habilitação exigidos neste Edital,
ocorrerá por meio de chave de acesso e senha, devendo conter:
5.2.1 Valor de cada item;
5.2.2 Marca dos produtos ofertados;

--- [pag. PDF 6] ---
6
5.2.3 Descrição detalhada do objeto, contendo as informações similares à especificação do
Termo de Referência: indicando, no que for aplicável: modelo, prazo de garantia etc.
5.3. O licitante NÃO poderá oferecer proposta em quantitativo inferior ao máximo
previsto para contratação.
5.4. Nos valores propostos estarão inclusos todos os custos operacionais, encargos
previdenciários, trabalhistas, tributários, comerciais e quaisquer outros que incidam direta ou
indiretamente na execução do objeto.
5.5. Os preços ofertados, tanto na proposta inicial, quanto na etapa de lances, serão de
exclusiva responsabilidade do licitante, não lhe assistindo o direito de pleitear qualquer
alteração, sob alegação de erro, omissão ou qualquer outro pretexto.
5.6. Se o regime tributário da empresa implicar o recolhimento de tributos em percentuais
variáveis, a cotação adequada será a que corresponde à média dos efetivos recolhimentos da
empresa nos últimos doze meses.
5.7. Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha/proposta, no
pagamento serão retidos na fonte os percentuais estabelecidos na legislação vigente.
5.8. A apresentação das propostas implica obrigatoriedade do cumprimento das disposições
nelas contidas, em conformidade com o que dispõe o Termo de Referência, assumindo o
proponente o compromisso de executar o objeto licitado nos seus termos, bem como de
fornecer os materiais, equipamentos, ferramentas e utensílios necessários, em quantidades e
qualidades adequadas à perfeita execução contratual, promovendo, quando requerido, sua
substituição.
5.8.1. O prazo de validade da proposta não será inferior a 60 (sessenta) dias, a contar da
data de sua apresentação.
5.8.2. Os licitantes devem respeitar os preços máximos estabelecidos nas normas de regência
de contratações públicas, quando participarem de licitações;
5.9. Não é obrigatória a apresentação de proposta para todos os lotes.
5.10. Ficam vedadas:
5.10.1. a subcontratação total do objeto, pela Adjudicatária a outra empresa;
5.10.2. a subcontratação parcial do objeto, pela Adjudicatária outra empresa, sem a anuência
da Prefeitura;
5.10.2.1. em caso de subcontratação, a Adjudicatária somente poderá subcontratar até 30%
(trinta por cento) do objeto, com a anuência da Prefeitura.
5.10.2.2. A subcontratação autorizada não modificará a integral responsabilidade da
Adjudicatária pela execução satisfatória do (s) objeto (s) licitado (s).
5.10.3. a cessão ou transferência total ou parcial do objeto da Ata de Registro de Preços.
5.11. O descumprimento das regras supramencionadas pela Administração por parte dos
adjudicatários pode ensejar a responsabilização pelo Tribunal de Contas da União e, após o
devido processo legal, gerar as seguintes consequências: assinatura de prazo para a adoção
das medidas necessárias ao exato cumprimento da lei, nos termos do art. 71, inciso IX, da
Constituição; ou condenação dos agentes públicos responsáveis e da empresa Adjudicatária
ao pagamento dos prejuízos ao erário, caso verificada a ocorrência de superfaturamento por
sobrepreço na execução da Ata de Registro de Preços.
5.12. As Microempresas e Empresas de Pequeno Porte deverão encaminhar a documentação
de habilitação, ainda que haja alguma restrição de regularidade fiscal e trabalhista, nos termos
do art. 43, § 1º, da Lei Complementar nº 123/2006.

--- [pag. PDF 7] ---
7
5.13. Incumbirá ao licitante acompanhar as operações no sistema eletrônico durante a sessão
pública do Pregão, ficando responsável pelo ônus decorrente da perda de negócios, diante
da inobservância de quaisquer mensagens emitidas pelo sistema ou de sua desconexão.
5.14. Não será estabelecida, nessa etapa do certame, ordem de classificação entre as propostas
apresentadas, o que somente ocorrerá após a realização dos procedimentos de negociação e
julgamento da proposta.
5.15. Os documentos que compõem a proposta e a habilitação do licitante melhor
classificado somente serão disponibilizados para avaliação do pregoeiro e para acesso público
após o encerramento do envio de lances.
6. DA ABERTURA DA SESSÃO, DA CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E DA
FORMULAÇÃO DOS LANCES
6.1 - A abertura da presente licitação dar-se-á em sessão pública, por meio de sistema
eletrônico, na data, horário e local indicados neste Edital.
6.2 - O Pregoeiro verificará as propostas apresentadas, desclassificando desde logo aquelas
que não estejam em conformidade com os requisitos estabelecidos neste Edital, que
contenham vícios insanáveis ou que não apresentem as especificações técnicas exigidas no
Termo de Referência.
6.3 - Também será desclassificada a proposta que identifique o licitante.
6.4 - A desclassificação será sempre fundamentada e registrada no sistema, com
acompanhamento em tempo real por todos os participantes.
6.5 - A não desclassificação da proposta não impede o seu julgamento definitivo em sentido
contrário, levado a efeito na fase de aceitação.
6.6 - O sistema ordenará automaticamente as propostas classificadas, sendo que somente
estas participarão da fase de lances.
6.7 - Iniciada a etapa competitiva, os licitantes deverão encaminhar lances exclusivamente
por meio do sistema eletrônico, sendo imediatamente informados do seu recebimento e do
valor consignado no registro.
6.8 – O lance deverá ser ofertado de acordo com o tipo de licitação indicada no preâmbulo.
6.9 - Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observando o horário fixado para
abertura da sessão e as regras estabelecidas no Edital.
6.10 - O licitante somente poderá oferecer lance de valor inferior ou percentual de desconto
superior ao último por ele ofertado e registrado pelo sistema.
6.11 - O intervalo mínimo de diferença de valores entre os lances, que incidirá tanto em
relação aos lances intermediários quanto em relação à proposta que cobrir a melhor oferta
deverá ser de no mínimo R$ 100,00 (cem reais).
6.12 - Será adotado para o envio de lances no pregão eletrônico o modo de disputa aberto.
6.13 - A etapa de lances da sessão pública terá duração de dez minutos e, após isso, será
prorrogada automaticamente pelo sistema quando houver lance ofertado nos últimos dois
minutos do período de duração da sessão pública;
6.14 - Em caso de falha no sistema, os lances em desacordo com os subitens anteriores
deverão ser desconsiderados pelo Pregoeiro.
6.15 - Não serão aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele que for
recebido e registrado primeiro.
6.16 - Encerrada a fase competitiva sem que haja a prorrogação automática pelo sistema,
poderá o Pregoeiro, assessorado pela equipe de apoio, justificadamente, admitir o reinício da
sessão pública de lances, em prol da consecução do melhor preço.

--- [pag. PDF 8] ---
8
6.17 - Durante o transcurso da sessão pública, os licitantes serão informados, em tempo real,
do valor do menor lance registrado, vedada a identificação do licitante.
6.18 - No caso de desconexão com o Pregoeiro, no decorrer da etapa competitiva do Pregão,
o sistema eletrônico poderá permanecer acessível aos licitantes para a recepção dos lances.
6.19 - Quando a desconexão do sistema eletrônico para o Pregoeiro persistir por tempo
superior a dez minutos, a sessão pública será suspensa e reiniciada somente após decorridas
vinte e quatro horas da comunicação do fato pelo Pregoeiro aos participantes, no sítio
eletrônico utilizado para divulgação.
6.20 - Caso o licitante não apresente lances, concorrerá com o valor de sua proposta.
6.21 - Em relação a itens não exclusivos para participação de microempresas e empresas de
pequeno porte, uma vez encerrada a etapa de lances, o sistema identificará as microempresas
e empresas de pequeno porte participantes, procedendo à comparação com os valores da
primeira colocada, se esta for empresa de maior porte, assim como das demais classificadas,
para o fim de aplicar-se o disposto nos artigos 44 e 45 da LC nº 123, de 2006.
6.22 - Nessas condições, as propostas de microempresas e empresas de pequeno porte que
se encontrarem na faixa de até 5% (cinco por cento) acima da melhor proposta ou melhor
lance serão consideradas empatadas com a primeira colocada.
6.23 - A melhor classificada nos termos do item anterior terá o direito de encaminhar uma
última oferta para desempate, obrigatoriamente em valor inferior ao da primeira colocada,
no prazo de 3 (três) minutos controlados pelo sistema, contados após a comunicação
automática para tanto.
6.24 - Caso a microempresa ou a empresa de pequeno porte melhor classificada desista ou
não se manifeste no prazo estabelecido, serão convocadas as demais licitantes microempresas
e empresas de pequeno porte que se encontrem naquele intervalo de 5% (cinco por cento),
na ordem de classificação, para o exercício do mesmo direito, no prazo estabelecido no
subitem anterior.
6.25 - No caso de equivalência dos valores apresentados pelas microempresas e empresas de
pequeno porte que se encontrem nos intervalos estabelecidos nos subitens anteriores, será
realizado sorteio entre elas para que se identifique aquela que primeiro poderá apresentar
melhor oferta.
6.26 - A ordem de apresentação pelos licitantes é utilizada como um dos critérios de
classificação, de maneira que só poderá haver empate entre propostas iguais (não seguidas de
lances), ou entre lances finais da fase fechada do modo de disputa aberto e fechado.
6.26 - Havendo eventual empate entre propostas ou lances, o critério de desempate será
aquele previsto no art. 60 da Lei nº 14.133/21, assegurando-se a preferência, sucessivamente,
aos bens e serviços:
6.26.1 - Avaliação do desempenho contratual prévio dos licitantes, para a qual deverão
preferencialmente ser utilizados registros cadastrais para efeito de atesto de cumprimento de
obrigações previstos nesta Lei;
6.26.2 - Desenvolvimento pelo licitante de ações de equidade entre homens e mulheres no
ambiente de trabalho, conforme regulamento;
6.26.3 - Desenvolvimento pelo licitante de programa de integridade, conforme orientações
dos órgãos de controle.
6.27.4 - Empresas estabelecidas no território do Estado ou do Distrito Federal do órgão ou
entidade da Administração Pública estadual ou distrital licitante ou, no caso de licitação
realizada por órgão ou entidade de Município, no território do Estado em que este se localize;
6.28.5 - Empresas brasileiras;

--- [pag. PDF 9] ---
9
6.28.6 - Empresas que invistam em pesquisa e no desenvolvimento de tecnologia no País;
6.28.7 - Empresas que comprovem a prática de mitigação, nos termos da Lei nº 12.187, de
29 de dezembro de 2009.
6.29 - Encerrada a etapa de envio de lances da sessão pública, o Pregoeiro deverá encaminhar,
pelo sistema eletrônico, contraproposta ao licitante que tenha apresentado o melhor preço,
para que seja obtida melhor proposta, vedada a negociação em condições diferentes das
previstas neste Edital.
6.30 - A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser acompanhada pelos
demais licitantes.
6.31 - Quando houver apenas um item por lote, o sistema ao final da sessão de disputa
automaticamente atualizará a proposta do fornecedor pelo melhor lance ofertado. No
entanto quando se tratar de mais de um item por lote o Pregoeiro solicitará ao licitante
melhor classificado que, no prazo de 30 (trinta) minutos, envie, através do sistema, a proposta
adequada ao último lance ofertado após a negociação realizada, acompanhada, se for o caso,
dos documentos complementares, quando necessários à confirmação daqueles exigidos neste
Edital e já apresentados.
6.32 - Após a negociação do preço, o Pregoeiro iniciará a fase de aceitação e julgamento da
proposta
7. DA FASE DE JULGAMENTO
7.1. Após o encerramento da etapa de lances, o pregoeiro examinará a proposta classificada
em primeiro lugar quanto à adequação ao objeto e à compatibilidade do preço em relação ao
máximo estimado pela Administração.
7.1.1. O(A) pregoeiro(a) verificará se o licitante provisoriamente classificado em primeiro
lugar atende às condições de participação no certame, conforme previsto na Lei nº
14.133/2021, legislação correlata e no item 3.7.4 do edital, especialmente quanto à existência
de sanção que impeça a participação no certame ou a futura contratação, mediante a consulta
aos seguintes cadastros:
a) SICAF;
b) Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas - CEIS, mantido pela
Controladoria-Geral da União (https://www.portaltransparencia.gov.br/sancoes/ceis); e
c) Cadastro Nacional de Empresas Punidas – CNEP, mantido pela Controladoria-Geral da
União (https://www.portaltransparencia.gov.br/sancoes/cnep).
7.1.2. A consulta aos cadastros será realizada em nome da empresa licitante e também de seu
sócio majoritário, por força da vedação de que trata o artigo 12 da Lei n° 8.429, de 1992.
7.1.3. Caso conste na Consulta de Situação do licitante a existência de Ocorrências
Impeditivas Indiretas, o Pregoeiro diligenciará para verificar se houve fraude por parte das
empresas apontadas no Relatório de Ocorrências Impeditivas Indiretas. (IN nº 3/2018, art.
29, caput)
7.1.3.1. A tentativa de burla será verificada por meio dos vínculos societários, linhas de
fornecimento similares, dentre outros. (IN nº 3/2018, art. 29, §1º).
7.1.3.2. O licitante será convocado para manifestação previamente a uma eventual
desclassificação. (IN nº 3/2018, art. 29, §2º).
7.1.3.3. Constatada a existência de sanção, o licitante será reputado inabilitado, por falta de
condição de participação.

--- [pag. PDF 10] ---
10
7.2. Qualquer interessado poderá requerer que se realizem diligências para aferir a
exequibilidade e a legalidade das propostas, devendo apresentar as provas ou os indícios que
fundamentam a suspeita.
7.3. Havendo necessidade, o Pregoeiro suspenderá a sessão, informando no “chat” a nova
data e horário para a continuidade da mesma.
7.4. Na hipótese de necessidade de suspensão da sessão pública para a realização de
diligências, com vistas ao saneamento das propostas, a sessão pública somente poderá ser
reiniciada mediante aviso prévio no sistema com, no mínimo, 24 (vinte e quatro) horas de
antecedência, e a ocorrência será registrada em ata.
7.5. O Pregoeiro poderá convocar o licitante para enviar documento digital complementar,
por meio de funcionalidade disponível no sistema, no prazo de 02 (duas) horas, sob pena de
não aceitação da proposta.
7.5.1. É facultado ao pregoeiro prorrogar o prazo estabelecido, a partir de solicitação
fundamentada feita no chat pelo licitante, antes de findo o prazo.
7.5.2. Dentre os documentos passíveis de solicitação pelo Pregoeiro, destacam-se os que
contenham as características do objeto ofertado, em compatibilidade com o Termo de
Referência, minudenciando o modelo, tipo, procedência ou validade, além de outras
informações pertinentes, a exemplo de catálogos, folhetos ou propostas, encaminhados por
meio eletrônico, ou, se for o caso, por outro meio e prazo indicados pelo Pregoeiro, sem
prejuízo do seu ulterior envio pelo sistema eletrônico, sob pena de não aceitação da proposta.
7.6. O pregoeiro poderá encaminhar, pelo sistema eletrônico, contraproposta diretamente ao
licitante que tenha apresentado o lance de menor valor, para que seja obtido preço melhor,
bem assim decidir sobre sua aceitação.
7.6.1. É vedada ao Pregoeiro a negociação em condições diversas das previstas no edital.
7.6.2. Também nas hipóteses em que o Pregoeiro não aceitar a proposta e passar à
subsequente, poderá negociar com o licitante para que seja obtido preço melhor.
7.7. Não será aceita a proposta ou lance vencedor cujo preço seja incompatível com o valor
máximo estimado pela Administração ou manifestamente inexequível.
7.8. Caso o licitante provisoriamente classificado em primeiro lugar tenha se utilizado de
algum tratamento favorecido às ME/EPPs, o pregoeiro verificará se faz jus ao benefício, em
conformidade com os itens 3.6 e 4.9 deste edital.
7.9. Verificadas as condições de participação e de utilização do tratamento favorecido, o
pregoeiro examinará a proposta classificada em primeiro lugar quanto à adequação ao objeto
e à compatibilidade do preço em relação ao máximo estipulado para contratação neste Edital
e em seus anexos, observado o disposto no artigo 29 a 35 da IN SEGES nº 73, de 30 de
setembro de 2022.
7.10. Será desclassificada a proposta vencedora que:
7.10.1. contiver vícios insanáveis;
7.10.2. não obedecer às especificações técnicas contidas no Termo de Referência;
7.10.3. apresentar preços inexequíveis ou permanecerem acima do preço máximo definido
para a contratação;
7.10.4. não tiverem sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela Administração;
7.10.5. apresentar desconformidade com quaisquer outras exigências deste Edital ou seus
anexos, desde que insanável.
7.11. No caso de bens e serviços em geral, é indício de inexequibilidade das propostas valores
inferiores a 50% (cinquenta por cento) do valor orçado pela Administração.
7.11.1. A inexequibilidade só será considerada após diligência do pregoeiro, que comprove:

--- [pag. PDF 11] ---
11
7.11.1.1. que o custo do licitante ultrapassa o valor da proposta; e
7.11.1.2. inexistirem custos de oportunidade capazes de justificar o vulto da oferta.
7.12. Em contratação de serviços de engenharia, além das disposições acima, a análise de
exequibilidade e sobrepreço considerará o seguinte:
7.12.1. Nos regimes de execução por tarefa, empreitada por preço global ou empreitada
integral, semi-integrada ou integrada, a caracterização do sobrepreço se dará pela superação
do valor global estimado;
7.12.2. No regime de empreitada por preço unitário, a caracterização do sobrepreço se dará
pela superação do valor global estimado e pela superação de custo unitário tido como
relevante, conforme planilha anexa ao edital;
7.12.3. No caso de serviços de engenharia, serão consideradas inexequíveis as propostas
cujos valores forem inferiores a 75% (setenta e cinco por cento) do valor orçado pela
Administração, independentemente do regime de execução.
7.12.4. Será exigida garantia adicional do licitante vencedor cuja proposta for inferior a 85%
(oitenta e cinco por cento) do valor orçado pela Administração, equivalente à diferença entre
este último e o valor da proposta, sem prejuízo das demais garantias exigíveis de acordo com
a Lei.
7.13. Se houver indícios de inexequibilidade da proposta de preço, ou em caso da necessidade
de esclarecimentos complementares, poderão ser efetuadas diligências, para que a empresa
comprove a exequibilidade da proposta.
7.14. Caso o custo global estimado do objeto licitado tenha sido decomposto em seus
respectivos custos unitários por meio de Planilha de Custos e Formação de Preços elaborada
pela Administração, o licitante classificado em primeiro lugar será convocado para apresentar
Planilha por ele elaborada, com os respectivos valores adequados ao valor final da sua
proposta, sob pena de não aceitação da proposta.
7.15. Em se tratando de serviços de engenharia, o licitante vencedor será convocado a
apresentar à Administração, por meio eletrônico, as planilhas com indicação dos quantitativos
e dos custos unitários, seguindo o modelo elaborado pela Administração, bem como com
detalhamento das Bonificações e Despesas Indiretas (BDI) e dos Encargos Sociais (ES), com
os respectivos valores adequados ao valor final da proposta vencedora, admitida a utilização
dos preços unitários, no caso de empreitada por preço global, empreitada integral,
contratação semi-integrada e contratação integrada, exclusivamente para eventuais
adequações indispensáveis no cronograma físico-financeiro e para balizar excepcional
aditamento posterior do contrato.
7.16. O pregoeiro poderá anunciar o licitante vencedor imediatamente após o encerramento
da etapa de lances da sessão pública ou, quando for o caso, após a negociação e decisão pelo
pregoeiro acerca da aceitação do lance de menor valor.
7.17. Sempre que a proposta não for aceita, e antes de o Pregoeiro passar à subsequente,
haverá nova verificação, pelo sistema, da eventual ocorrência do empate ficto, previsto nos
artigos 44 e 45 da Lei Complementar nº 123/2006, seguindo-se a disciplina antes
estabelecida, se for o caso.
7.18. Se a proposta ou lance vencedor for desclassificado, o Pregoeiro examinará a proposta
ou lance subsequente e, assim sucessivamente, na ordem de classificação, até a verificação de
uma que atenda às especificações constantes no Termo de Referência.
7.19. Divulgado o julgamento das propostas de preços na forma prescrita neste Edital,
passar-se-á à fase de habilitação.

--- [pag. PDF 12] ---
12
8. DA HABILITAÇÃO
8.1. A habilitação poderá ser verificada por meio do Sicaf, nos documentos por ele
abrangidos (habilitação jurídica, fiscal, social e trabalhista e econômico-financeira).
8.1.1. Os documentos exigidos para habilitação que não estejam contemplados no Sicaf serão
enviados por meio do sistema, quando solicitado pelo agente de contratação, ou comissão
de contratação quando o substituir, até a conclusão da fase de habilitação.
8.2. Será exigida a apresentação dos documentos de habilitação apenas do licitante vencedor,
exceto quando a fase de habilitação anteceder as fases referidas nos incisos III e IV do art.
8º, observado, nesta hipótese, o disposto no § 2º do art. 64 da Lei nº 14.133, de 2021.
8.3. Os documentos deverão ser apresentados em formato digital, via sistema, após
solicitação do pregoeiro, no sistema eletrônico, no prazo de 02 (DUAS) HORAS.
8.3.1. É facultado ao pregoeiro prorrogar o prazo estabelecido, a partir de solicitação
fundamentada feita no chat pelo licitante vencedor, antes de findo o prazo ou de ofício,
quando constatado que o prazo estabelecido não é suficiente para o envio dos documentos
exigidos no edital.
8.4. A empresa participante e seu representante legal são responsáveis pela autenticidade e
veracidade dos documentos enviados eletronicamente.
8.5. O não cumprimento do envio dos documentos de habilitação dentro dos prazos
estabelecidos, acarretará a inabilitação da licitante, bem como as sanções previstas neste
Edital, podendo o Pregoeiro convocar a empresa que apresentou a proposta ou o lance
subsequente.
8.6. No caso de inabilitação, haverá nova verificação, pelo sistema, da eventual ocorrência do
empate ficto, previsto nos arts. 44 e 45 da Lei Complementar nº 123/2006, seguindo-se a
disciplina antes estabelecida para aceitação da proposta subsequente.
8.7. Os licitantes deverão apresentar a seguinte documentação relativa à Habilitação
Jurídica, a Regularidade Fiscal e Trabalhista, a Qualificação Econômico-Financeira
e a Qualificação Técnica, nas condições seguintes:
8.8. HABILITAÇÃO JURÍDICA:
8.8.1. No caso de empresário individual: inscrição no Registro Público de Empresas
Mercantis, a cargo da Junta Comercial da respectiva sede;
8.8.2. Em se tratando de microempreendedor individual – MEI: Certificado da Condição de
Microempreendedor Individual - CCMEI, cuja aceitação ficará condicionada à verificação da
autenticidade no sítio www.portaldoempreendedor.gov.br;
8.8.3. No caso de sociedade empresária ou empresa individual de responsabilidade limitada
- EIRELI: ato constitutivo, estatuto ou contrato social em vigor, devidamente registrado na
Junta Comercial da respectiva sede, acompanhado de documento comprobatório de seus
administradores;
8.8.4. Inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis onde opera, com averbação no
Registro onde tem sede a matriz, no caso de ser a participante sucursal, filial ou agência;
8.8.5. No caso de sociedade simples: inscrição do ato constitutivo no Registro Civil das
Pessoas Jurídicas do local de sua sede, acompanhada de prova da indicação dos seus
administradores;
8.8.6. No caso de cooperativa: ata de fundação e estatuto social em vigor, com a ata da
assembleia que o aprovou, devidamente arquivado na Junta Comercial ou inscrito no Registro
Civil das Pessoas Jurídicas da respectiva sede, bem como o registro de que trata o art. 107 da
Lei nº 5.764/1971;

--- [pag. PDF 13] ---
13
8.8.7. No caso de empresa ou sociedade estrangeira em funcionamento no País: decreto de
autorização.
8.8.9. Os documentos acima deverão estar acompanhados de todas as alterações ou
da consolidação respectiva.
8.9. REGULARIDADE FISCAL E TRABALHISTA:
8.9.1. Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas (CNPJ);
8.9.2. Prova de inscrição no Cadastro de Contribuintes Estadual e/ou Municipal, se houver,
relativo à sede da licitante, pertinente ao seu ramo de atividade e compatível com o objeto
do certame;
8.9.3. Prova de regularidade para com a Fazenda Federal do domicílio ou sede do licitante,
ou outra equivalente, na forma da lei, mediante apresentação de Certidão Conjunta de
Débitos Relativos a Tributos Federais e à Dívida Ativa da União, emitida pela Secretaria da
Receita Federal do Brasil ou pela Procuradoria-Geral da Fazenda Nacional;
8.9.4. Prova de regularidade para com a Fazenda Estadual do domicílio ou sede do licitante,
ou outra equivalente, na forma da lei, mediante apresentação de certidão emitida pela
Secretaria competente do Estado;
8.9.5. Prova de regularidade para com a Fazenda Municipal do domicílio ou sede do licitante,
ou outra equivalente, na forma da Lei, mediante apresentação de certidão emitida pela
Secretaria competente do Município;
8.9.6. Prova de regularidade relativa ao Fundo de Garantia por Tempo de Serviço – FGTS,
emitida pela Caixa Econômica Federal;
8.9.7. Prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a justiça do trabalho, mediante
a apresentação de certidão negativa ou certidão positiva com efeito de negativa, nos termos
do Título VII-A da Consolidação das Leis do Trabalho, aprovada pelo Decreto Lei nº 5.452,
de 1º de maio de 1943.
8.10. QUALIFICAÇÃO ECONÔMICO-FINANCEIRA:
8.10.1. Certidão Negativa de falência, recuperação judicial ou extrajudicial (Lei nº 11.101, de
8.2.2005), expedida pelo distribuidor da sede da empresa, ou de execução patrimonial,
expedida no domicílio da pessoa física, datado dos últimos 90 (noventa) dias, ou que esteja
dentro do prazo de validade expresso na própria Certidão. No caso de praças com mais de
um cartório distribuidor, deverão ser apresentados as certidões de cada um dos
distribuidores.
8.10.2. Caso o licitante tenha interesse, poderá apresentar a Certidão Judicial Cível de 1ª
instância, extraída do sítio eletrônico do Tribunal de Justiça, do qual conste a ausência de
distribuição de ação cível falimentar transitada em julgado, em nome da interessada, em
substituição à Certidão Negativa de Falência prevista no item 8.10.1.
8.11. QUALIFICAÇÃO TÉCNICA:
8.11.1. Comprovação de aptidão para o fornecimento de bens similares com o objeto desta
contratação, por meio da apresentação de certidões ou atestados emitidos por pessoas
jurídicas de direito público ou privado.
8.1.1.1. Serão aceitos atestados relativos à locação, fornecimento, instalação, manutenção,
suporte técnico ou gerenciamento de parque computacional envolvendo computadores,
notebooks, monitores, tablets, mouse, teclados e headsets.

--- [pag. PDF 14] ---
14
8.1.1.2. Poderão ser aceitos um ou mais atestados, desde que demonstrem experiência
compatível com o objeto licitado, observada a legislação aplicável.
8.1.1.3. Declaração que possui estrutura técnica e operacional para fornecimento, instalação,
configuração, manutenção preventiva e corretiva, suporte técnico e substituição dos
equipamentos durante toda a vigência contratual
8.12. Vistoria
8.12.1. A vistoria técnica será facultativa, podendo a licitante apresentar declaração de pleno
conhecimento das condições de execução do objeto.
8.12.2. Fica assegurado direito à realização de vistoria prévia, devendo a mesma ser agendada
com antecedência mínima de 01 (um) dia útil, limitado a data de 10/08/2026, o agendamento
da vistoria técnica poderá ser realizado pelo e-mail: licitacao@cmd.mg.gov.br, de segunda a
sexta-feira, no horário das 8h às 16h.
8.12. ORIENTAÇÕES GERAIS - DOCUMENTOS:
8.12.1. OS DOCUMENTOS RELACIONADOS NOS SUBITENS ANTERIORES
NÃO PODERÃO SER SUBSTITUÍDOS POR QUALQUER TIPO DE
PROTOCOLO.
8.12.2. Os documentos necessários à habilitação porventura exigidos pelo pregoeiro, a título
de diligência ou nas hipóteses do envio da documentação de habilitação complementar,
poderão ser apresentados em formato digital, via sistema, no prazo máximo de 30 (trinta)
minutos, após solicitação do pregoeiro no sistema eletrônico.
8.12.3. Não serão aceitos documentos com indicação de CNPJ diferentes, salvo aqueles
legalmente permitidos.
8.12.3.1. Se a licitante for a matriz, todos os documentos deverão estar em nome da matriz;
8.12.3.2. Se a licitante for a filial, todos os documentos deverão estar em nome da filial;
8.12.3.3. Se a licitante for matriz, e o executor da Ata de Registro de Preços for filial, deverão
ser apresentados tanto os documentos da matriz quanto os da filial;
8.12.3.4. Serão dispensados da filial aqueles documentos que, pela própria natureza,
comprovadamente, forem emitidos somente em nome da matriz.
8.12.3.5. Quando a licitante for filial, deverá apresentar, além do Contrato Social registrado
no Estado em que estiver estabelecida, a competente averbação na Junta Comercial relativa
à sede da licitante, nos termos do art. 1053 c/c parágrafo único do art. 1000 da Lei nº
10.460/02 (Código Civil).
8.12.4. A existência de restrição relativamente à regularidade fiscal e trabalhista não impede
que a licitante qualificada como microempresa ou empresa de pequeno porte seja declarada
vencedora, uma vez que atenda a todas as demais exigências do edital.
8.12.5. A declaração do vencedor acontecerá no momento imediatamente posterior à fase de
habilitação.
8.12.6. Caso a proposta mais vantajosa seja ofertada por licitante qualificada como
microempresa ou empresa de pequeno porte, e uma vez constatada a existência de alguma
restrição no que tange à regularidade fiscal e trabalhista, a mesma será convocada para, no
prazo de 5 (cinco) dias úteis, após a declaração do vencedor, comprovar a regularização. O
prazo poderá ser prorrogado por igual período, a critério da administração pública, quando
requerido pela licitante, mediante apresentação de justificativa.

--- [pag. PDF 15] ---
15
8.12.7. A não-regularização fiscal no prazo previsto no subitem anterior acarretará a
inabilitação da licitante, sem prejuízo das sanções previstas neste Edital, com a reabertura da
sessão pública.
8.12.8. Havendo necessidade de analisar minuciosamente os documentos exigidos, o
Pregoeiro suspenderá a sessão, informando no “chat” a nova data e horário para a
continuidade da mesma.
8.12.9. Será inabilitado o licitante que não comprovar sua habilitação, seja por não apresentar
quaisquer dos documentos exigidos, ou apresentá-los em desacordo com o estabelecido neste
Edital.
8.12.10. O licitante provisoriamente vencedor em um item/lote, que estiver concorrendo em
outro item/lote, ficará obrigado a comprovar os requisitos de habilitação cumulativamente,
isto é, somando as exigências do item/lote em que venceu às do item/lote em que estiver
concorrendo, e assim sucessivamente, sob pena de inabilitação, além da aplicação das sanções
cabíveis.
8.12.10.1.Não havendo a comprovação cumulativa dos requisitos de habilitação, a
inabilitação recairá sobre o (s) item (ns)/ lote (s) cuja retirada (s) seja (m) suficiente (s) para
a habilitação do licitante nos remanescentes.
8.12.11.Constatado o atendimento às exigências de habilitação fixadas no Edital, o licitante
será declarado vencedor.
8.12.12. O pregoeiro poderá, no julgamento da habilitação, sanar erros ou falhas que não
alterem a substância dos documentos e sua validade jurídica, mediante decisão
fundamentada, registrada em ata e acessível aos licitantes, e lhes atribuirá validade e eficácia
para fins de habilitação e classificação.
8.12.13. Da sessão pública do Pregão divulgar-se-á Ata no sistema eletrônico.
9. DA IMPUGNAÇÃO AO EDITAL E DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTO
9.1. Qualquer pessoa é parte legítima para impugnar este Edital por irregularidade na
aplicação da Lei nº 14.133/21 ou para solicitar esclarecimento sobre os seus termos, devendo
protocolar o pedido até 3 (três) dias úteis antes da data da abertura do certame.
9.2. A resposta à impugnação ou ao pedido de esclarecimento será divulgado em sítio
eletrônico oficial no prazo de até 3 (três) dias úteis, limitado ao último dia útil anterior à data
da abertura do certame.
9.3. A impugnação e o pedido de esclarecimento poderão ser realizados por forma eletrônica,
através do e-mail licitacao@cmd.mg.gov.br ou da plataforma no site
www.licitardigital.com.br ou protocolo no Departamento de Licitação e Contratos do
município de Conceição do Mato Dentro/MG, situado na Rua Daniel de Carvalho, nº 17,
Centro, CEP 35.860-000, Conceição do Mato Dentro/MG.
9.4. As impugnações e pedidos de esclarecimentos não suspendem os prazos previstos no
certame.
9.5. A concessão de efeito suspensivo à impugnação é medida excepcional e deverá ser
motivada pelo pregoeiro, nos autos do processo de licitação.
9.6. Acolhida a impugnação, será definida e publicada nova data para a realização do certame.
10. DOS RECURSOS
10.1. A interposição de recurso referente ao julgamento das propostas, à habilitação ou
inabilitação de licitantes, à anulação ou revogação da licitação, observará o disposto no art.
165 da Lei nº 14.133, de 2021.

--- [pag. PDF 16] ---
16
10.2. O prazo recursal é de 3 (três) dias úteis, contados da data de intimação ou de lavratura
da ata.
10.3. Quando o recurso apresentado impugnar o julgamento das propostas ou o ato de
habilitação ou inabilitação do licitante:
10.3.1. a intenção de recorrer deverá ser manifestada imediatamente, sob pena de preclusão;
10.3.2. o prazo para a manifestação da intenção de recorrer será de 30 (trinta) minutos.
10.3.3. o prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de intimação ou
de lavratura da ata de habilitação ou inabilitação;
10.3.4. na hipótese de adoção da inversão de fases prevista no § 1º do art. 17 da Lei nº 14.133,
de 2021, o prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de intimação
da ata de julgamento.
10.4. Os recursos deverão ser encaminhados em campo próprio do sistema.
10.5. O recurso será dirigido à autoridade que tiver editado o ato ou proferido a decisão
recorrida, a qual poderá reconsiderar sua decisão no prazo de 3 (três) dias úteis, ou, nesse
mesmo prazo, encaminhar recurso para a autoridade superior, a qual deverá proferir sua
decisão no prazo de 10 (dez) dias úteis, contado do recebimento dos autos.
10.6. Os recursos interpostos fora do prazo não serão conhecidos.
10.7. O prazo para apresentação de contrarrazões ao recurso pelos demais licitantes será de
3 (três) dias úteis, contados da data da intimação pessoal ou da divulgação da interposição
do recurso, assegurada a vista imediata dos elementos indispensáveis à defesa de seus
interesses.
10.8. O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão
recorrida até que sobrevenha decisão final da autoridade competente.
10.9. O acolhimento do recurso invalida tão somente os atos insuscetíveis de
aproveitamento.
10.10. Os autos do processo permanecerão com vista franqueada aos interessados no sítio
eletrônico da plataforma Licitar Digital no site www.licitardigital.com.br.
11. DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS
11.1. Homologada a licitação, será lavrado um documento vinculativo obrigacional com
força de compromisso para futura aquisição/contratação denominado Ata de Registro de
Preços - ARP.
11.1.1. Para a assinatura da ARP, a Adjudicatária deverá comprovar a manutenção das
condições de regularidade, demonstradas para habilitação.
11.2 O órgão ou entidade gerenciadora da ata será Secretaria Municipal de Administração
11.3. A Adjudicatária terá até 05 (cinco) dias úteis contados da sua convocação para assinar
a ARP, sob pena de decair o direito à contratação.
11.3.1. O prazo para assinatura estipulado no subitem anterior poderá ser prorrogado por
uma vez, por igual período, quando solicitado, durante seu transcurso, desde que haja motivo
justificado, devidamente aceito pela Administração.
11.4. É facultado ao Órgão ou Entidade Gerenciadora convocar os licitantes remanescentes
quando o convocado não assinar a ARP no prazo e condições determinados no edital.
11.5. A ARP terá validade e vigência por 1 (um) ano, contado a partir da assinatura da ata,
prorrogável por igual período, desde que comprovado o preço vantajoso, nos termos do
Decreto Municipal nº 36, de 2025.
11.6. A ARP será lavrada em 02 (duas) vias.

--- [pag. PDF 17] ---
17
11.7. A ARP a ser celebrada, conforme Minuta integrante do Edital, conterá, dentre suas
cláusulas, as de identificação: do órgão ou a entidade gerenciadora, do detentor da ARP, o
objeto registrado, o valor total, os órgãos ou as entidades participantes, os preços unitários
registrados, as marcas registradas e os endereços de entrega, as obrigações, as sanções, as
condições a serem praticadas e a diferença percentual entre o preço de mercado e o
registrado, quando for o caso.
11.8. Para ciência dos interessados e efeitos legais, as publicações do extrato e do resumo da
ARP no Diário Oficial do Município serão providenciadas e correrão por conta e ônus da
Administração Municipal.
11.9 - O fornecedor terá seu registro cancelado quando:
11.9.1 - Descumprir as condições da Ata de Registro de Preços;
11.9.2 - Não retirar a respectiva nota de empenho ou instrumento equivalente, no prazo
estabelecido pela Administração, sem justificativa aceitável;
11.9.3 - Não aceitar reduzir o seu preço registrado, na hipótese de este se tornar superior
aqueles praticados no mercado e estiverem presentes razões de interesse público.
11.9.3.1 - O cancelamento do Registro, nas hipóteses previstas, assegurados o contraditório
e a ampla defesa, será formalizado por despacho da autoridade competente do Órgão
Gerenciador.
11.9.3.2 - O fornecedor poderá solicitar o cancelamento do seu Registro de Preço na
ocorrência de fato superveniente que venha comprometer a perfeita execução contratual,
decorrentes de caso fortuito ou de força maior devidamente comprovados
11.10 - É vedado efetuar acréscimos nos quantitativos registrados.
12. DA FORMAÇÃO DO CADASTRO DE RESERVA
12.1. Após a homologação da licitação, será incluído na ata, na forma de anexo, o registro:
12.1.1. dos licitantes que aceitarem cotar o objeto com preço igual ao do adjudicatário,
observada a classificação na licitação;
12.2. Será respeitada, nas contratações, a ordem de classificação dos licitantes ou
fornecedores registrados na ata.
12.3. A apresentação de novas propostas na forma deste item não prejudicará o resultado do
certame em relação ao licitante mais bem classificado.
12.4. Para fins da ordem de classificação, os licitantes ou fornecedores que aceitarem cotar o
objeto com preço igual ao do adjudicatário antecederão aqueles que mantiverem sua
proposta original.
12.5. A habilitação dos licitantes que comporão o cadastro de reserva será efetuada quando
houver necessidade de contratação dos licitantes remanescentes, nas seguintes hipóteses:
12.5.1. quando o licitante vencedor não assinar a ata de registro de preços no prazo e nas
condições estabelecidos no edital; ou
12.5.2. quando houver o cancelamento do registro do fornecedor ou do registro de preços,
nas hipóteses previstas nos art. 28 e art. 29 do Decreto nº 11.462/23.
12.6. Na hipótese de nenhum dos licitantes que aceitaram cotar o objeto com preço igual ao
do adjudicatário concordar com a contratação nos termos em igual prazo e nas condições
propostas pelo primeiro classificado, a Administração, observados o valor estimado e a sua
eventual atualização na forma prevista no edital, poderá:
12.6.1. convocar os licitantes que mantiveram sua proposta original para negociação, na
ordem de classificação, com vistas à obtenção de preço melhor, mesmo que acima do preço
do adjudicatário; ou

--- [pag. PDF 18] ---
18
12.6.2. adjudicar e firmar a Ata de Registro de Preços nas condições ofertadas pelos licitantes
remanescentes, observada a ordem de classificação, quando frustrada a negociação de melhor
condição, desde que os valores estejam em consonância com o valor estimado apresentado
no termo de referência.
13. DA ADESÃO A ATA DE REGISTRO DE PREÇOS
13.1. Não será permitida a adesão de quaisquer órgãos ou entidades da Administração
Pública não participantes à Ata de Registro de Preços decorrente deste certame (vedação ao
procedimento de "carona"), nos termos do art. 86, § 2º, da Lei Federal nº 14.133/2021.
13.2. DA JUSTIFICATIVA PARA A NÃO PERMISSÃO DE ADESÃO:
13.2.1. A vedação de adesões tardias ("caronas") por órgãos ou entidades externas a este
registro de preços fundamenta-se nos seguintes critérios técnicos e de planejamento
administrativo:
13.2.1.1. Ineditismo do Modelo de Contratação no Município: Trata-se de uma
contratação pioneira, sendo a primeira vez que o Município de Conceição do Mato
Dentro/MG realiza uma licitação voltada para a locação (
outsourcing) de ativos de
TI. Por se tratar de um modelo de gestão inédito na máquina pública municipal, faz-se
estritamente necessário restringir a execução à demanda local, permitindo que a fiscalização
e a equipe de TI avaliem a eficiência prática do modelo, refinem os fluxos de chamados e
consolidem a governança desse novo formato de contratação, sem a interferência de
demandas externas;
13.2.1.2.Inexistência de Órgãos Participantes e Dimensionamento Local: O
planejamento desta contratação, o levantamento de mercado e o estudo técnico preliminar
(ETP) foram realizados de forma centralizada e exclusiva pela Secretaria Municipal de
Administração e Recursos Humanos de Conceição do Mato Dentro/MG. Não houve
participação de outros órgãos ou entidades no procedimento de Intenção de Registro de
Preços (IRP);
13.2.1.3. Adequação Estrita do Quantitativo: Os quantitativos de computadores,
notebooks, tablets e periféricos foram dimensionados de maneira estrita e precisa para
atender apenas à demanda operacional estimada para as secretarias municipais locais ao longo
de 12 (doze) meses. A permissão de adesões externas ("caronas") poderia desequilibrar a
capacidade de fornecimento e o estoque da Contratada, comprometendo a qualidade e a
celeridade do suporte técnico (SLA) devido exclusivamente a este Município;
13.2.1.4. Limitações Logísticas de Assistência Técnica: O objeto exige suporte técnico
ágil e assistência presencial sob demandas rigorosas de tempo de resposta. A extensão do
registro de preços a outros órgãos inviabilizaria a logística regional da contratada, o que
encareceria as propostas e prejudicaria o atendimento local, violando os princípios da
eficiência e da supremacia do interesse público.
14. DAS OBRIGAÇÕES DAS PARTES
14.1. Das Obrigações da Adjudicatária
14.1.1. Indicar formalmente preposto responsável pela execução contratual, com poderes
para representar a Contratada perante a Contratante durante toda a vigência do contrato.
14.1.2. Manter equipe técnica qualificada e recursos humanos, materiais e tecnológicos
suficientes para assegurar a perfeita execução do objeto e o atendimento aos níveis mínimos
de serviço estabelecidos neste Termo de Referência.

--- [pag. PDF 19] ---
19
14.1.3. Prestar todas as informações e esclarecimentos solicitados pela Contratante,
atendendo prontamente às determinações, reclamações e solicitações relacionadas à
execução do contrato.
14.1.4. Comunicar imediatamente à Contratante qualquer fato superveniente que possa
comprometer a execução contratual, especialmente atrasos na entrega, indisponibilidade de
equipamentos ou interrupção dos serviços, apresentando justificativa formal acompanhada
da documentação comprobatória.
14.1.5. Fornecer todos os equipamentos, softwares, licenças e demais componentes
necessários à perfeita execução do objeto, observando integralmente as especificações
técnicas constantes deste Termo de Referência.
14.1.6. Entregar os equipamentos novos, de primeiro uso, em perfeitas condições de
funcionamento, devidamente instalados, configurados, licenciados e aptos para utilização
imediata.
14.1.7. Executar integralmente os serviços de instalação, configuração, integração ao
ambiente tecnológico da Contratante, ativação das licenças, parametrização e testes
necessários ao pleno funcionamento da solução.
14.1.8. Realizar a entrega dos equipamentos nos locais indicados pela Contratante,
acompanhados da respectiva Nota Fiscal/Fatura, contendo, no mínimo, marca, fabricante,
modelo, procedência e prazo de garantia.
14.1.9. Responsabilizar-se pela qualidade, desempenho, segurança, durabilidade, procedência
e conformidade dos equipamentos fornecidos.
14.1.10. Identificar individualmente cada equipamento mediante etiqueta patrimonial
resistente, contendo número único de identificação e número de série, destinada ao controle
patrimonial e aos registros de assistência técnica.
14.1.11. Disponibilizar assistência técnica durante toda a vigência contratual, mediante canal
gratuito para abertura, acompanhamento e encerramento de chamados técnicos.
14.1.12. Disponibilizar suporte técnico remoto e presencial, sempre que necessário,
mantendo ponto único de contato para registro e acompanhamento das ocorrências.
14.1.13. Executar todas as manutenções preventivas e corretivas necessárias durante toda a
vigência contratual, abrangendo equipamentos, softwares, periféricos e demais componentes
da solução.
14.1.14. As manutenções preventivas deverão contemplar, dentre outras atividades, testes
operacionais, verificação de desempenho, análise de registros (logs), limpeza técnica,
inspeção de componentes e demais procedimentos destinados à prevenção de falhas.
14.1.15. As manutenções corretivas compreenderão todos os serviços necessários ao
restabelecimento da plena operação dos equipamentos, incluindo diagnóstico, reparos,
substituição de peças, atualização de softwares e demais intervenções técnicas.
14.1.16. Efetuar, sem qualquer ônus para a Contratante, a substituição de peças ou
componentes defeituosos, observando padrão igual ou superior ao originalmente fornecido,
ressalvadas as hipóteses de comprovado uso inadequado.
14.1.17. Garantir prazo máximo de até 72 (setenta e duas) horas para atendimento e solução
dos chamados técnicos, considerando-se encerrado o atendimento somente quando o
equipamento estiver plenamente operacional.
14.1.18. Caso o reparo não seja concluído dentro do prazo estabelecido, disponibilizar
imediatamente equipamento substituto de características iguais ou superiores, sem qualquer
custo adicional para a Contratante.

--- [pag. PDF 20] ---
20
14.1.19. Substituir definitivamente o equipamento por outro novo, de características iguais
ou superiores, quando constatados vício de fabricação, falhas recorrentes, perda parcial das
funcionalidades, impossibilidade técnica de reparo ou conserto antieconômico.
14.1.20. Assegurar a continuidade da prestação dos serviços durante toda a vigência
contratual, responsabilizando-se pela substituição ou reparo dos equipamentos em casos de
roubo, furto qualificado, incêndio, danos elétricos, descargas atmosféricas, alagamentos,
vendavais e demais eventos devidamente comprovados.
14.1.21. Nos casos previstos no item anterior, promover a reposição dos equipamentos no
prazo máximo de 72 (setenta e duas) horas, contado da comunicação formal ou da
apresentação do Boletim de Ocorrência, quando aplicável.
14.1.22. Garantir que eventual indisponibilidade dos equipamentos não comprometa a
continuidade da prestação dos serviços da Administração, permanecendo integralmente
responsável pela disponibilização da solução contratada.
14.1.23. Corrigir imediatamente quaisquer falhas, defeitos, irregularidades ou
inconformidades apontadas pela Contratante.
14.1.24. Responder integralmente pelos vícios, defeitos e danos decorrentes da execução do
objeto, promovendo, às suas expensas, a substituição, reparo ou correção dos equipamentos,
nos termos da legislação aplicável.
14.1.25. Ressarcir todos os prejuízos causados à Contratante ou a terceiros decorrentes de
ação, omissão, negligência, imprudência ou imperícia de seus empregados, prepostos ou
representantes.
14.1.26. Reparar quaisquer danos causados ao patrimônio da Contratante durante a execução
contratual, respondendo também pelas ações judiciais, administrativas e respectivos custos
decorrentes de sua atuação.
14.1.27. Responsabilizar-se pelo gerenciamento das licenças dos sistemas operacionais e
demais softwares fornecidos durante toda a vigência contratual.
14.1.28. Garantir a destinação ambientalmente adequada das peças, componentes e
equipamentos substituídos, promovendo a eliminação segura dos dados armazenados,
responsabilizando-se integralmente pela confidencialidade e proteção das informações da
Contratante.
14.1.29. Arcar com todos os custos diretos e indiretos decorrentes da execução contratual,
incluindo transporte, frete, seguro, embalagem, instalação, tributos, encargos trabalhistas,
previdenciários, fiscais, comerciais e quaisquer outras despesas necessárias ao fiel
cumprimento do contrato.
14.1.30. Manter, durante toda a execução contratual, todas as condições de habilitação e
qualificação exigidas na licitação, apresentando a documentação atualizada sempre que
solicitada pela Contratante.
14.1.31. Disponibilizar, quando aplicável, profissionais uniformizados e identificados por
crachá, bem como informar previamente a relação nominal dos empregados que acessarão
as dependências da Contratante, orientando-os quanto ao cumprimento das normas internas.
14.1.32. Emitir Nota Fiscal/Fatura em conformidade com a legislação vigente, de forma
legível, sem rasuras e contendo todas as informações exigidas para o processamento do
pagamento.

--- [pag. PDF 21] ---
21
14.2. Das Obrigações da Adjudicante
14.2.1. Emitir a Ordem de Serviço/Fornecimento e realizar os trâmites administrativos
necessários à formalização e execução contratual, nos prazos estabelecidos neste Termo de
Referência;
14.2.2. Informar à Contratada, sempre que necessário, os dados técnicos, especificações
operacionais e as condições físicas e ambientais dos locais onde os equipamentos deverão
ser instalados e utilizados;
14.2.3. Acompanhar, supervisionar e fiscalizar a execução contratual, por meio de servidor
especialmente designado como Gestor e/ou Fiscal do Contrato, ou comissão designada para
esse fim, com base nas disposições da Lei nº 14.133/2021;
14.2.4. Rejeitar, no todo ou em parte, os equipamentos entregues ou serviços prestados em
desacordo com as especificações contratuais, com defeito ou vício técnico, exigindo a sua
imediata substituição ou correção pela Contratada, sem custos adicionais para o Município;
14.2.5. Prestar as informações, o apoio e franquear o acesso físico das equipes técnicas da
Contratada às dependências da Prefeitura, desde que previamente agendado e identificado,
para a devida execução do objeto;
14.2.6. Proceder ao pagamento dos valores devidos à Contratada, conforme cronograma,
medições de entrega de equipamentos em operação e condições estabelecidas em cláusula
contratual própria, mediante a apresentação da respectiva Nota Fiscal devidamente atestada
pelo setor competente;
14.2.7. Aplicar as sanções administrativas cabíveis, garantido o contraditório e a ampla
defesa, nos termos da legislação vigente e das previsões editalícias, em caso de
descumprimento total ou parcial das obrigações pela Contratada;
14.2.8. Disponibilizar a infraestrutura física, elétrica e de rede lógica necessárias para a
instalação e o perfeito funcionamento dos equipamentos locados nos locais de trabalho;
14.2.9. Notificar formalmente e imediatamente a Contratada sobre qualquer defeito,
instabilidade, vício de funcionamento ou necessidade de manutenção corretiva nos
equipamentos locados, respeitando os canais de abertura de chamados pactuados;
14.2.10. Garantir a guarda e a integridade física dos equipamentos locados enquanto
estiverem sob sua posse direta, respondendo por eventuais danos causados por dolo ou culpa
grave de seus servidores (excluídos o desgaste natural pelo uso, obsolescência tecnológica e
defeitos de fabricação);
14.2.11. Comunicar imediatamente à Contratada, mediante envio de boletim de ocorrência
policial e abertura de processo administrativo, em caso de furto, roubo, sinistro ou extravio
de qualquer equipamento locado que esteja sob a guarda do Município;
14.2.12. Permitir que a Contratada proceda à higienização de dados (data wiping) ou destruição
segura dos discos rígidos (HDs/SSDs) no ato da devolução dos equipamentos ao final do
contrato, visando à estrita observância da Lei Geral de Proteção de Dados (LGPD - Lei
nº 13.709/2018), podendo a Contratante exigir a presença de um servidor para acompanhar
o ato;
14.2.13. Devolver à Contratada, ao término da vigência do contrato de locação ou de suas
prorrogações, todos os equipamentos locados no estado de conservação em que foram
recebidos, ressalvada a depreciação natural decorrente do uso regular.
15. DAS INFRAÇÕES ADMINISTRATIVAS E SANÇÕES
15.1. Comete infração administrativa, nos termos da lei, o licitante que, com dolo ou culpa:

--- [pag. PDF 22] ---
22
15.1.1. deixar de entregar a documentação exigida para o certame ou não entregar qualquer
documento que tenha sido solicitado pelo(a) pregoeiro(a) durante o certame;
15.1.2. Salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado, não mantiver a
proposta, em especial quando:
15.1.2.1. não enviar a proposta adequada ao último lance ofertado ou após a negociação;
15.1.2.2. recusar-se a enviar o detalhamento da proposta quando exigível;
15.1.2.3. pedir para ser desclassificado quando encerrada a etapa competitiva; ou
15.1.2.4. deixar de apresentar amostra;
15.1.2.5. apresentar proposta ou amostra em desacordo com as especificações do edital;
15.1.3. não assinar a Ata de Registro de Preços ou não entregar a documentação exigida para
a contratação, quando convocado dentro do prazo de validade de sua proposta;
15.1.3.1. recusar-se, sem justificativa, a assinar a Ata de Registro de Preços, ou a aceitar ou
retirar o instrumento equivalente no prazo estabelecido pela Administração;
15.1.4. apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar
declaração falsa durante a licitação;
15.1.5. fraudar a licitação;
15.1.6. comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza, em especial
quando:
15.1.6.1. agir em conluio ou em desconformidade com a lei;
15.1.6.2. induzir deliberadamente a erro no julgamento;
15.1.6.3. apresentar amostra falsificada ou deteriorada;
15.1.7. praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação
15.1.8. praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei n.º 12.846, de 2013.
15.2. Com fulcro na Lei nº 14.133, de 2021, a Administração poderá, garantida a prévia
defesa, aplicar aos licitantes e/ou adjudicatários as seguintes sanções, sem prejuízo das
responsabilidades civil e criminal:
15.2.1. advertência;
15.2.2. multa;
15.2.3. impedimento de licitar e contratar e
15.2.4. declaração de inidoneidade para licitar ou contratar, enquanto perdurarem os motivos
determinantes da punição ou até que seja promovida sua reabilitação perante a própria
autoridade que aplicou a penalidade.
15.3. Na aplicação das sanções serão considerados:
15.3.1. a natureza e a gravidade da infração cometida;
15.3.2. as peculiaridades do caso concreto;
15.3.3. as circunstâncias agravantes ou atenuantes;
15.3.4. os danos que dela provierem para a Administração Pública;
15.3.5. a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas
e orientações dos órgãos de controle.
15.4. A multa será recolhida em percentual de 0,5% a 30% incidente sobre o valor da Ata de
Registro de Preços licitada, recolhida no prazo máximo de 20 (vinte) dias úteis, a contar da
comunicação oficial.
15.4.1. Para as infrações previstas nos itens 15.1.1, 15.1.2 e 15.1.3, a multa será de 0,5% a
15% do valor da Ata de Registro de Preços licitada.
15.4.2. Para as infrações previstas nos itens 15.1.4, 15.1.5, 15.1.6, 15.1.7 e 15.1.8, a multa será
de 15% a 30% do valor da Ata de Registro de Preços licitada.

--- [pag. PDF 23] ---
23
15.5. As sanções de advertência, impedimento de licitar e contratar e declaração de
inidoneidade para licitar ou contratar poderão ser aplicadas, cumulativamente ou não, à
penalidade de multa.
15.6. Na aplicação da sanção de multa será facultada a defesa do interessado no prazo de 15
(quinze) dias úteis, contado da data de sua intimação.
15.7. A sanção de impedimento de licitar e contratar será aplicada ao responsável em
decorrência das infrações administrativas relacionadas nos itens 15.1.1, 15.1.2 e 15.1.3,
quando não se justificar a imposição de penalidade mais grave, e impedirá o responsável de
licitar e contratar no âmbito da Administração Pública direta e indireta do ente federativo a
qual pertencer o órgão ou entidade, pelo prazo máximo de 3 (três) anos.
15.8. Poderá ser aplicada ao responsável a sanção de declaração de inidoneidade para licitar
ou contratar, em decorrência da prática das infrações dispostas nos itens 15.1.4, 15.1.5,
15.1.6, 15.1.7 e 15.1.8, bem como pelas infrações administrativas previstas nos itens 15.1.1,
15.1.2 e 15.1.3 que justifiquem a imposição de penalidade mais grave que a sanção de
impedimento de licitar e contratar, cuja duração observará o prazo previsto no art. 156, §5º,
da Lei n.º 14.133/2021.
15.9. A recusa injustificada do adjudicatário em assinar a Ata de Registro de Preços, ou em
aceitar ou retirar o instrumento equivalente no prazo estabelecido pela Administração,
descrita no item 15.1.3, caracterizará o descumprimento total da obrigação assumida e o
sujeitará às penalidades e à imediata perda da garantia de proposta em favor do órgão ou
entidade promotora da licitação, nos termos do art. 45, §4º da IN SEGES/ME n.º 73, de
2022.
15.10. A apuração de responsabilidade relacionadas às sanções de impedimento de licitar e
contratar e de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar demandará a instauração
de processo de responsabilização a ser conduzido por comissão composta por 2 (dois) ou
mais servidores estáveis, que avaliará fatos e circunstâncias conhecidos e intimará o licitante
ou o adjudicatário para, no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data de sua intimação,
apresentar defesa escrita e especificar as provas que pretenda produzir.
15.11. Caberá recurso no prazo de 15 (quinze) dias úteis da aplicação das sanções de
advertência, multa e impedimento de licitar e contratar, contado da data da intimação, o qual
será dirigido à autoridade que tiver proferido a decisão recorrida, que, se não a reconsiderar
no prazo de 5 (cinco) dias úteis, encaminhará o recurso com sua motivação à autoridade
superior, que deverá proferir sua decisão no prazo máximo de 20 (vinte) dias úteis, contado
do recebimento dos autos.
15.12. Caberá a apresentação de pedido de reconsideração da aplicação da sanção de
declaração de inidoneidade para licitar ou contratar no prazo de 15 (quinze) dias úteis,
contado da data da intimação, e decidido no prazo máximo de 20 (vinte) dias úteis, contado
do seu recebimento.
15.13. O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão
recorrida até que sobrevenha decisão final da autoridade competente.
15.14. A aplicação das sanções previstas neste edital não exclui, em hipótese alguma, a
obrigação de reparação integral dos danos causados.
16. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS
16.1. Será divulgada ata da sessão pública no sistema eletrônico.
16.2. Não havendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superveniente que impeça a
realização do certame na data marcada, a sessão será automaticamente transferida para o

--- [pag. PDF 24] ---
24
primeiro dia útil subsequente, no mesmo horário anteriormente estabelecido, desde que não
haja comunicação em contrário, pelo Pregoeiro.
16.3. Todas as referências de tempo no Edital, no aviso e durante a sessão pública observarão
o horário de Brasília - DF.
16.4. A homologação do resultado desta licitação não implicará direito à contratação.
16.5. As normas disciplinadoras da licitação serão sempre interpretadas em favor da
ampliação da disputa entre os interessados, desde que não comprometam o interesse da
Administração, o princípio da isonomia, a finalidade e a segurança da contratação.
16.6. Os licitantes assumem todos os custos de preparação e apresentação de suas propostas
e a Administração não será, em nenhum caso, responsável por esses custos,
independentemente da condução ou do resultado do processo licitatório.
16.7. Na contagem dos prazos estabelecidos neste Edital e seus Anexos, excluir-se-á o dia
do início e incluir-se-á o do vencimento.
16.7.1. Só se iniciam e vencem os prazos em dias de expediente na Administração.
16.8. O desatendimento de exigências formais não essenciais não importará o afastamento
do licitante, desde que seja possível o aproveitamento do ato, observados os princípios da
isonomia e do interesse público.
16.9. Em caso de divergência entre disposições deste Edital e de seus anexos ou demais peças
que compõem o processo, prevalecerá as deste Edital.
16.10. O Edital e seus anexos estão disponíveis, na íntegra, no Portal Nacional de
Contratações Públicas (PNCP), no site oficial do município https://www.cmd.mg.gov.br/ e
no site da plataforma Licitar Digital, https://www.licitardigital.com.br/.
16.11. Integram este Edital, para todos os fins e efeitos, os seguintes anexos:
ANEXO I - Termo de Referência,
ANEXO II – Modelo de Proposta de Preços,
ANEXO III – Minuta de Ata de Registro de Preços,
ANEXO IV – Minuta de Contrato Administrativo.
Conceição do Mato Dentro, 17 de julho de 2026.
__________________________________
Haécio Flávio de Souza Lages
Secretário Municipal de Administração e Recursos Humanos

--- [pag. PDF 25] ---
25
ANEXO I
TERMO DE REFERÊNCIA
1. INTRODUÇÃO
O presente Termo de Referência tem por finalidade subsidiar a futura e eventual
contratação, por meio do Sistema de Registro de Preços (SRP), de empresa especializada na
prestação de serviços de locação (outsourcing) de equipamentos de informática —
compreendendo Computadores Desktop, Notebooks, Tablets e Periféricos —, pelo prazo
de 12 (doze) meses, visando ao atendimento pleno das necessidades operacionais,
administrativas e institucionais dos diversos órgãos e secretarias da Prefeitura Municipal de
Conceição do Mato Dentro/MG.
A contratação pretendida decorre da necessidade contínua de modernização,
ampliação e padronização da infraestrutura tecnológica municipal.
A disponibilização de recursos de TI modernos e de alto desempenho é indispensável
para assegurar a eficiência administrativa, a conectividade e a mobilidade das equipes de
trabalho, garantindo, fundamentalmente, a continuidade e a excelência dos serviços públicos
prestados diretamente aos cidadãos.
A opção pelo modelo de locação de ativos de TI (outsourcing), em detrimento da
aquisição definitiva, consolida-se como a solução tecnicamente mais vantajosa e
economicamente eficiente para a Administração Pública, pautando-se nos seguintes
benefícios:
I. Prevenção da Obsolescência: Garante ao Município o acesso permanente
a equipamentos atualizados tecnologicamente, sem o ônus de gerenciar a depreciação
patrimonial ou o descarte futuro de lixo eletrônico;
II. Manutenção e Suporte Integrados: Transfere integralmente à contratada
os encargos de assistência técnica preventiva e corretiva, suporte especializado e substituição
tempestiva de equipamentos defeituosos (backup/swap), desonerando a equipe interna de TI
do Município;
III. Eficiência Orçamentária: Reduz a necessidade de imobilização e
desembolso imediato de expressivos recursos de capital (investimento), substituindo-os por
despesas correntes de custeio planejadas, o que assegura maior previsibilidade orçamentária
e escalabilidade operacional.
A adoção do Sistema de Registro de Preços (SRP) mostra-se a modelagem ideal para
este objeto em razão da natureza variável e gradual da demanda administrativa.
O SRP confere ao Município a flexibilidade necessária para realizar contratações e
entregas parceladas, ativando as locações estritamente sob demanda e de acordo com as
necessidades específicas de cada pasta e a respectiva disponibilidade orçamentária, evitando
a ociosidade de equipamentos e otimizando o uso do erário.
Por fim, todo o planejamento desta contratação e a elaboração deste Termo de
Referência pautam-se nos princípios da legalidade, eficiência, economicidade, planejamento,
continuidade do serviço público e supremacia do interesse público, em estrita conformidade
com as disposições da Lei Federal nº 14.133/2021 (Nova Lei de Licitações e Contratos) e
demais normas aplicáveis à espécie.

--- [pag. PDF 26] ---
26
2. OBJETO
Registro de preços para futura e eventual contratação de empresa especializada em
locação de Computadores Desktop, Notebooks, Tablets e Periféricos pelo prazo de 12 (doze)
meses, visando à utilização nos diversos setores administrativos da Prefeitura Municipal de
Conceição do Mato Dentro/MG.
O contrato detalhará todas as condições, direitos, obrigações, garantias e
responsabilidades das partes, em estrita conformidade com o edital, este Termo de
Referência e a proposta da licitante vencedora.
O prazo de vigência do contrato será de 12 (doze) meses, contados a partir de sua
publicação, podendo ser prorrogado nos termos da Lei nº 14.133/2021.
2.1. DA NATUREZA E DA CLASSIFICAÇÃO DO OBJETO
2.1.1. O objeto desta contratação possui natureza de prestação de serviços comuns e
contínuos, sob o modelo de locação de bens móveis com encargos (outsourcing de TI), com
fornecimento de equipamentos (Desktops, Notebooks, Tablets e Periféricos) e prestação de
assistência técnica e suporte integrados.
2.1.2. Os bens e serviços que compõem o objeto deste Termo de Referência são classificados
como comuns, nos termos do art. 6º, inciso XIII, da Lei nº 14.133/2021, uma vez que seus
padrões de desempenho e qualidade podem ser concisa e objetivamente definidos pelo edital,
por meio de especificações usuais de mercado.
2.1.3. A contratação caracteriza-se como serviço contínuo, conforme o art. 6º, inciso XV,
da Lei nº 14.133/2021, tendo em vista que a necessidade de disponibilidade dos
equipamentos de informática e o respectivo suporte técnico e de manutenção são essenciais
e permanentes para a manutenção das atividades administrativas diárias dos diversos setores
da Prefeitura Municipal de Conceição do Mato Dentro/MG.
2.2. DA NÃO DEDICAÇÃO EXCLUSIVA DE MÃO DE OBRA:
2.2.2. Os serviços técnicos de entrega, instalação, suporte e manutenção corretiva previstos
no objeto serão executados sob demanda e por produtividade (Service Level Agreement - SLA),
não configurando e não exigindo regime de dedicação exclusiva de mão de obra ou
alocação de postos de trabalho residentes nas dependências da Contratante.
2.2.3. Diante da não dedicação exclusiva de mão de obra, resta afastada qualquer
responsabilidade subsidiária automática ou solidária da Administração Pública Municipal por
encargos trabalhistas, previdenciários ou fiscais de responsabilidade da Contratada, bem
como não há obrigação de provisionamento de custos com provisões de encargos
trabalhistas em planilha de custos e formação de preços.
2.2.4. A contratação será realizada mediante o Sistema de Registro de Preços (SRP), em
razão da necessidade de contratações futuras, graduais e eventuais, permitindo o atendimento
sob demanda das necessidades específicas de cada Secretaria ou órgão da Administração
Municipal ao longo do período de vigência.
3. FUNDAMENTAÇÃO LEGAL
A presente contratação será regida estritamente pelas disposições da Lei Federal nº
14.133, de 1º de abril de 2021 e demais legislações correlatas, com especial observância aos
regulamentos vigentes no âmbito do Município de Conceição do Mato Dentro/MG que
disciplinam o Sistema de Registro de Preços (SRP).

--- [pag. PDF 27] ---
27
Serão ainda observadas, no que couber, as demais normas regulamentares federais
aplicadas subsidiariamente, as instruções normativas específicas de tecnologia da informação
e as orientações consolidadas dos órgãos de controle interno e externo (como o Tribunal de
Contas do Estado de Minas Gerais - TCEMG e o Tribunal de Contas da União - TCU),
assegurando a regularidade, a integridade, a economicidade e a ampla vantajosidade da
contratação.
4. JUSTIFICATIVA DA CONTRATAÇÃO E DO NEXO CAUSAL
A presente contratação fundamenta-se na necessidade de prover infraestrutura
tecnológica adequada, estável e segura para o pleno funcionamento de todas as secretarias,
órgãos e unidades administrativas da Prefeitura Municipal de Conceição do Mato
Dentro/MG. O nexo causal desta contratação reside no fato de que a prestação de serviços
públicos de qualidade (saúde, educação, assistência social, arrecadação, regulação, entre
outros) depende umbilicalmente da disponibilidade e do desempenho das ferramentas de TI
utilizadas pelos servidores municipais. Equipamentos obsoletos ou inoperantes geram
gargalos de atendimento, lentidão de processos e potencial prejuízo ao cidadão.
A opção pela locação, em detrimento da aquisição, fundamenta-se no fato de que este
modelo oferece vantagens financeiras, operacionais e tecnológicas, ao transformar um
elevado investimento inicial em despesa operacional mensal, previsível e diluída ao longo do
tempo.
Tal característica permite melhor planejamento orçamentário e evita a mobilização
de recursos públicos em ativos sujeitos à rápida obsolescência.
Sob o aspecto tecnológico, a locação assegura a atualização contínua do parque
computacional, garantindo que os equipamentos utilizados estejam compatíveis com as
demandas atuais da Administração e com a evolução dos sistemas informatizados, mitigando
riscos de defasagem tecnológica, vulnerabilidades de segurança e perda de desempenho.
No campo operacional, a locação usualmente contempla serviços agregados, tais
como manutenção preventiva e corretiva, suporte técnico e substituição de equipamentos, o
que reduz significativamente o tempo de indisponibilidade e transfere à empresa a
responsabilidade pela plena operacionalidade dos equipamentos. Isso resulta em maior
eficiência na prestação dos serviços e desoneração da estrutura administrativa interna.
Adicionalmente, a locação elimina custos indiretos relacionados à gestão patrimonial,
tais como controle, armazenamento, depreciação e desfazimento de bens inservíveis,
simplificando os processos administrativos e permitindo que a Administração concentre
esforços em suas atividades finalísticas.
Destaca-se, ainda, a flexibilidade da locação, que possibilita a adequação quantitativa
e qualitativa dos equipamentos conforme a necessidade da Administração, sem os entraves
inerentes à aquisição de bens permanentes.
Dessa forma, a locação de computadores se apresenta como a solução mais vantajosa,
por promover maior racionalidade na aplicação dos recursos públicos, garantir atualização
tecnológica contínua e assegurar a eficiência operacional dos serviços administrativos.
5. DESCRIÇÃO DO OBJETO
5.1. A presente contratação contempla a locação de equipamentos do tipo computadores
(desktops, notebooks, monitores, tablets e periféricos), no regime de locação e tem as
seguintes especificações:

--- [pag. PDF 28] ---
28
Item Especificação Descrição do Item
Qtde
Estimada
Mensal
Valor
Estimado
Unitário
Valor
Estimado Total
Mensal
Valor
Estimado Total
12 meses
1
Computador
Desktop –
TIPO 1
Computador Desktop TIPO 1 - Especificações:
Processador: Arquitetura x86-64; mínimo 10 núcleos
físicos; Frequência base mínima de 2.5 GHz; Frequência
turbo mínima de 4.5 GHz; Cache mínimo de 20 MB;
Lançado a partir de 2023; Desempenho equivalente ou
superior a processadores intermediários corporativos de
14ª geração ou superior. Memória RAM: Mínimo 16 GB
DDR5; Frequência mínima de 4800 MT/s; Expansível a
no mínimo 64 GB; Possuir no mínimo 2 slots de memória.
Armazenamento: SSD NVMe M.2 PCIe; Capacidade
mínima de 512 GB; não será aceito HDD como
armazenamento principal. Gráficos: Placa de vídeo
integrada ao processador, compatível com DirectX 12 ou
superior; Suporte a múltiplos monitores. Conectividade e
Portas: Mínimo 4 portas USB frontais (sendo ao menos 1
USB-C); mínimo 4 portas USB traseiras (sendo ao menos
2 USB 3.2 ou superior); 1 porta HDMI; 1 DisplayPort; 1
porta RJ-45 Gigabit (10/100/1000 Mbps) ou superior;
Wi-Fi 6 ou superior; Bluetooth 5.2 ou superior. Rede:
Controladora Ethernet integrada com suporte a 1 Gbps
ou superior. Áudio: Controladora de áudio integrada de
alta definição. Fonte de Alimentação: Interna; bivolt
automática; Certificação mínima 80 PLUS Bronze;
Potência adequada ao conjunto ofertado. Sistema
Operacional: Windows 11 Pro 64 bits; Licença perpétua;
Pré-instalado de fábrica. Gabinete: Formato Small Form
Factor (SFF) ou Mini Tower; Sistema térmico por Air
Cooling ou equivalente. Garantia: Garantia e
assistência técnica durante toda a vigência do
contrato; Atendimento On Site no Brasil. Itens inclusos:
Teclado e mouse com fio USB; Ambos do mesmo
fabricante do equipamento ofertado.
300 R$ 379,66 R$113.898,00 R$1.366.776,
00
2
Computador
Desktop -
TIPO 2
Computador Desktop TIPO 2 - Especificações:
Processador: Arquitetura x86-64; mínimo 16 núcleos
físicos; Frequência base mínima de 2.0 GHz; Frequência
turbo mínima de 5.0 GHz; Cache mínimo de 30 MB;
Lançado a partir de 2024; Desempenho equivalente ou
superior a processadores high-end corporativos atuais.
Memória RAM: Mínimo 32 GB DDR5; Frequência
mínima 5200 MT/s; Expansível a no mínimo 128 GB.
Armazenamento: SSD NVMe PCIe 4.0 ou superior;
Capacidade mínima de 1 TB. Placa de Vídeo: GPU
dedicada; Memória mínima de 8 GB GDDR6; compatível
com DirectX 12 Ultimate ou superior; Desempenho
equivalente ou superior a placas intermediárias de
arquitetura lançada a partir de 2023. Conectividade e
Portas: Mínimo 4 portas USB frontais (incluindo 1 USB-
C); mínimo 6 portas USB traseiras (sendo ao menos 2 USB
3.2); 1 porta HDMI; 1 DisplayPort ou superior; 1 porta
RJ-45 Gigabit ou superior; Wi-Fi 6E ou superior;
Bluetooth 5.3 ou superior. Rede: Controladora Ethernet
integrada com suporte a 2.5 Gbps ou superior. Fonte de
Alimentação: Potência mínima de 450W; Certificação
mínima 80 PLUS Bronze; bivolt automática. Sistema
200 R$1.120,00 R$224.000,00 R$2.688.000,
00

--- [pag. PDF 29] ---
29
Operacional: Windows 11 Pro 64 bits; Licença perpétua;
Pré-instalado. Gabinete: Compatível com a GPU ofertada;
Sistema térmico adequado ao desempenho do
equipamento. Garantia: Garantia e assistência técnica
durante toda a vigência do contrato. Itens inclusos:
Teclado e mouse USB com fio; do mesmo fabricante do
equipamento ofertado.
3 Monitor –
TIPO 1
Monitor TIPO 1 - Especificações: Tela: Tamanho mínimo
de 23,8 polegadas; Tecnologia IPS, VA ou equivalente;
Resolução mínima UHD 4K (3840 x 2160); Proporção
16:9; Tratamento antirreflexo; Densidade mínima
aproximada de 160 PPI. Desempenho: Tempo de resposta
máximo de 5 ms (GtG); Brilho mínimo de 250 cd/m²;
Taxa de atualização mínima de 60 Hz; Suporte mínimo a
1,07 bilhão de cores (8 bits + FRC ou superior); Contraste
estático mínimo de 1000:1. Conectividade mínima: 1 porta
HDMI (compatível com 4K a 60 Hz); 1 porta DisplayPort
1.4 ou superior; 1 porta VGA (para compatibilidade
legado); Compatível com HDCP. Ergonomia: Base com
ajuste de inclinação; Ajuste de altura; Ajuste de rotação
(pivot); Compatível com padrão VESA 100 x 100 mm.
Certificações: ENERGY STAR ou equivalente;
Certificação de conforto visual TÜV ou equivalente.
Cabos inclusos: Cabo de alimentação; Cabo DisplayPort
ou HDMI compatível com 4K. Garantia: Garantia e
assistência técnica durante toda a vigência do
contrato.
300 R$ 198,00 R$ 59.400,00 R$712.800,00
4 Monitor –
TIPO 2
Monitor TIPO 2 - Especificações: Tela: Tamanho mínimo
de 27 polegadas; Tecnologia IPS ou equivalente;
Resolução mínima UHD 4K (3840 x 2160); Proporção
16:9; Densidade mínima de 163 PPI; Antirreflexo com
dureza 3H ou superior. Desempenho: Taxa de atualização
mínima de 100 Hz; Tempo de resposta: 5 ms (modo
rápido) e 8 ms (modo normal); Brilho mínimo de 350
cd/m²; Contraste nativo mínimo de 1500:1; Cobertura
mínima de 99% sRGB (CIE 1931); Suporte mínimo a 1,07
bilhão de cores. Conectividade mínima: 1 porta HDMI 2.1
ou superior (compatível com 4K 100 Hz); 1 porta
DisplayPort 1.4 ou superior; 1 porta USB-C upstream
com: Modo alternativo DisplayPort 1.4; Fornecimento de
energia mínimo de 90W; 1 porta USB-C downstream; 3
portas USB 3.2 Type-A downstream (5 Gbps ou superior);
1 porta Ethernet RJ-45 Gigabit integrada. Ergonomia:
Ajuste de altura; Ajuste de inclinação; Ajuste de rotação
(pivot); Compatível com VESA 100 x 100 mm.
Certificações ambientais: ENERGY STAR; EPEAT Gold
ou equivalente; TCO Certified ou equivalente; Compatível
com RoHS; Painel livre de mercúrio e vidro sem arsênico.
Cabos inclusos: Cabo de alimentação; Cabo DisplayPort
1.4 (1,8m); Cabo USB-C com suporte a vídeo e até 100W;
Cabo USB-C para USB-A. Garantia: Garantia e
assistência técnica durante toda a vigência do
contrato.
200 R$ 271,33 R$ 54.266,00 R$651.192,00
5 Notebook –
TIPO 1
Notebook TIPO 1 - Especificações: Tela Tamanho
mínimo de 15,6” ou superior; Resolução mínima Full HD
(1920 x 1080); Painel IPS ou equivalente; Antirreflexo;
Brilho mínimo 300 nits; Proporção 16:9 ou 16:10.
400 R$ 398,00 R$159.200,00 R$1.910.400,
00

--- [pag. PDF 30] ---
30
Processador: Arquitetura x86-64; mínimo 10 núcleos
físicos; Frequência base mínima 2.5 GHz; Turbo mínimo
4.5 GHz; Cache mínimo 12 MB; Lançamento a partir de
2023 ou superior. Memória: 16 GB DDR5 (mínimo 5200
MT/s); Dois slots; expansível a 64 GB. Armazenamento:
SSD NVMe PCIe 4.0; Capacidade mínima 512 GB; Slot
adicional para expansão. Gráficos: Placa gráfica integrada
compatível com DirectX 12; Suporte a múltiplos
monitores via HDMI ou USB-C. Conectividade mínima:
2 portas USB-A 3.2; 1 porta USB-C com DisplayPort e
Power Delivery; 1 porta HDMI 2.1 ou superior; 1 porta
RJ-45 Gigabit; 1 conector combo áudio; Wi-Fi 6E ou
superior; Bluetooth 5.3 ou superior. Segurança: TPM 2.0;
leitor biométrico ou IR para reconhecimento facial; leitor
de Smart Card (para ambiente público). Multimídia:
Webcam Full HD (1080p) com obturador físico;
Microfone duplo com cancelamento de ruído. Bateria:
Mínimo 50 Wh; Autonomia mínima de 8 horas em uso
moderado; Suporte a carregamento rápido; Fonte original
do fabricante. Sistema Operacional: Windows 11 Pro 64
bits; Licença original de fábrica. Certificações: ENERGY
STAR; EPEAT Gold ou equivalente. Garantia: Garantia
e assistência técnica durante toda a vigência do
contrato. ITENS ADICIONAIS QUE DEVEM
ACOMPANHAR: Case protetora com logo da gestão
atual da Prefeitura.
6 Notebook -
TIPO 2
Notebook TIPO 2 - Especificações: Tela: 16”; Proporção
16:10; Resolução mínima WQXGA (2560 x 1600); Taxa
de atualização mínima 120 Hz; Brilho mínimo 300 nits;
Cobertura mínima 100% sRGB; Tecnologia ComfortView
ou equivalente. Processador: Arquitetura x86-64; mínimo
14 núcleos físicos; Frequência turbo mínima 5.0 GHz;
Cache mínimo de 72 MB; Lançamento a partir de 2024.
Memória: 32 GB DDR5 (mínimo 5600 MT/s);
Configuração dual channel; expansível a 64 GB. Placa de
Vídeo: GPU dedicada; mínimo 8 GB GDDR6; Suporte a
Ray Tracing e aceleração por hardware para IA;
compatível com CUDA, OpenCL ou equivalente.
Armazenamento: SSD NVMe PCIe 4.0; Capacidade
mínima 1 TB; Slot adicional para expansão. Conectividade
mínima: 2 portas USB-A 3.2; 2 portas USB-C (mínimo 10
Gbps) com DisplayPort; 1 porta HDMI 2.1 com saída
dedicada da GPU; 1 porta RJ-45 Gigabit; 1 conector áudio
3,5 mm; Wi-Fi 7; Bluetooth 5.4. Multimídia: Webcam Full
HD; Microfones duplos com redução de ruído. Bateria:
Mínimo 60 Wh; Suporte a carregamento rápido; Fonte
original de alta potência. Sistema Térmico: Sistema de
resfriamento avançado (dual fan ou equivalente). Sistema
Operacional: Windows 11 Pro 64 bits; Licença original de
fábrica. Certificações: ENERGY STAR; EPEAT.
Garantia: Garantia e assistência técnica durante toda
a vigência do contrato. ITENS ADICIONAIS QUE
DEVE ACOMPANHAR: Case protetora com logo da
gestão atual da Prefeitura.
100 R$ 986,33 R$ 98.633,00 R$1.183.596,
00
7 Tablet
Tablet - Especificação: TELA: Tamanho mínimo de 11
polegadas; Tecnologia IPS, TFT LCD ou equivalente de
qualidade superior; Resolução mínima 2000 x 1200 pixels;
400 R$ 321,00 R$128.400,00 R$1.540.800,
00

--- [pag. PDF 31] ---
31
Densidade mínima aproximada de 200 PPI; Tela colorida
com touchscreen capacitivo multitoque (mínimo 10
pontos); Brilho mínimo de 400 nits; compatível com
caneta ativa (stylus) com rejeição de palma.
PROCESSADOR: Arquitetura ARM 64 bits; Mínimo 8
núcleos; Frequência mínima de 2.4 GHz; Fabricado em
litografia de 6nm ou superior (maior eficiência energética);
Compatível com redes 5G integradas ao chipset.
MEMÓRIA: 8 GB RAM LPDDR4X ou superior; Não
inferior a 8 GB reais instalados de fábrica.
ARMAZENAMENTO: 256 GB internos UFS ou
equivalente; Expansível via cartão microSD de no mínimo
1 TB. CONECTIVIDADE: 5G Sub-6GHz compatível
com bandas utilizadas no Brasil; 4G LTE padrão FDD;
Compatível com todas as operadoras nacionais; Wi-Fi 6
(802.11 ax) dual band 2.4GHz e 5GHz ou superior;
Bluetooth 5.3 ou superior; GPS integrado; Porta USB
Type-C. CÂMERAS: Câmera traseira mínimo 12 MP com
foco automático; Flash LED integrado; Câmera frontal
mínimo 8 MP; Gravação de vídeo Full HD ou superior.
BATERIA: Lítio-íon ou polímero de lítio; Capacidade
mínima de 8.000 mAh; Autonomia mínima de 8 horas em
uso contínuo; Suporte a carregamento rápido; Carregador
bivolt automático padrão brasileiro (NBR 14136).
GABINETE: Estrutura reforçada; Botões físicos de
volume e energia; Certificação mínima IP68 (IEC 60529);
Construção resistente a poeira e água; Alto-falantes
estéreo. SISTEMA OPERACIONAL: Android 15 ou
superior; Idioma português do Brasil; Atualizações de
segurança por no mínimo 3 anos. SOFTWARES
MÍNIMOS: Visualizador compatível com: ppt, pptx, doc,
docx, xls, xlsx, pdf; Aplicativo de e-mail; Aplicativo de
mapas; Gravador de vídeo; Aplicativo para anotações
compatíveis com caneta ativa. CERTIFICAÇÕES:
Homologação ANATEL obrigatória; Compatível com
normas brasileiras de telecomunicação; Certificação de
eficiência energética ou equivalente. ITENS
ADICIONAIS QUE DEVEM ACOMPANHAR O
TABLET: Cabo de dados USB tipo C; Dispositivo de
escrita com tecnologia integrada ao display compatível
com o tablet (caneta para tablet); Capa protetora para o
modelo específico do tablet, mantendo o acesso aos
botões de volume e sem obstruir as câmeras do
equipamento; Película protetora de tela de vidro;
Carregador bivolt automático no padrão ABNT em
conformidade com a norma NBR 14136. Garantia:
Garantia e assistência técnica durante toda a vigência
do contrato.
8 Mouse
Óptico USB
Mouse - Especificação técnica mínima: Conexão USB;
Tecnologia óptica ou superior; Resolução mínima: 1000
DPI; Plug and play; Mínimo de 2 botões + scroll; Design
ambidestro; Cabo mínimo de 1,2 metros.
100 R$ 18,50 R$ 1.850,00 R$22.200,00
9 Teclado
Teclado – Especificações: Conexão USB; Layout ABNT2
(padrão brasileiro); Mínimo de 104 teclas; Teclado
numérico dedicado; Plug and play; Teclas silenciosas e
100 R$ 17,16 R$ 1.716,00 R$20.592,00

--- [pag. PDF 32] ---
32
resistentes; Indicadores LED (Caps Lock, Num Lock,
Scroll Lock); Cabo mínimo de 1,2 metros.
10 Headset
Headset – Especificações: Conexão USB ou P2 (3,5 mm);
Microfone integrado ajustável; Controle de volume no
cabo ou estrutura; Redução de ruído (desejável); Haste
ajustável; Almofadas confortáveis;
100 R$ 36,16 R$ 3.616,00 R$43.392,00
Valor Estimado Total Mensal R$ 844.979,00
Valor Estimado Total 12 Meses R$10.139.748,00
6. ESTIMATIVA DE PREÇO E DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA
6.1. O valor mensal estimado é de R$ 844.979,00 (oitocentos e quarenta e quatro mil,
novecentos e setenta e nove reais), totalizando globalmente pelo período de 12 meses, o
montante de R$ 10.139.748 (dez milhões, cento e trinta e nove mil e setecentos e
quarenta e oito reais) e deverá ser suportada na dotação orçamentária a saber:
02.04.00.04.122.0011.2085.3.3.90.39 - Ficha: 148 - Fonte: 1.500.
Item Especificação Unidade Quant. Valor unitário
1 Computador Desktop -TIPO 1 UN 300 R$ 385,00
2 Computador Desktop -TIPO 2 UN 200 R$ 1.350,00
3 Monitor – TIPO 1 UN 300 R$ 99,00
4 Monitor – TIPO 2 UN 200 R$ 149,00
5 Notebook – TIPO 1 UN 400 R$ 395,00
6 Notebook – TIPO 2 UN 100 R$ 910,00
7 Tablet UN 400 R$ 350,00
8 Mouse UN 100 R$ 19,00
9 Teclado UN 100 R$ 19,00
10 Headset UM 100 R$ 30,00
7. ESPECIFICAÇÕES TÉCNICAS E REQUISITOS MÍNIMOS
7.1. A proposta, que compreende a descrição dos equipamentos ofertados, preços unitários,
preço total e prazo de validade, deverá ser compatível com este Termo de Referência e
atender às seguintes exigências:
7.1.1. Conter a descrição detalhada dos equipamentos ofertados, indicando marca, modelo,
fabricante, procedência e demais elementos que permitam sua perfeita identificação e a
comprovação do atendimento às especificações técnicas exigidas.
7.1.2. Contemplar, no preço ofertado, todos os custos diretos e indiretos, tributos, encargos,
fretes, seguros, instalação, configuração, licenças, manutenção, suporte técnico e quaisquer
outras despesas necessárias ao pleno cumprimento do objeto.
7.1.3. Os equipamentos deverão observar integralmente as condições de garantia
estabelecidas neste Termo de Referência.
7.1.4. Todos os equipamentos deverão ser novos, de primeiro uso, sem qualquer utilização
anterior, fabricados em linha de produção regular e compatíveis com as tecnologias
atualmente disponíveis no mercado.
7.2. A garantia deverá ser fornecida pelo fabricante dos equipamentos.
7.3. Não serão aceitos equipamentos resultantes de adaptações, remanufaturas,
recondicionamentos ou acréscimos de componentes realizados após sua fabricação.
7.4. A licitante deverá apresentar declaração de que todos os equipamentos serão fornecidos
integralmente montados em fábrica, assegurando sua procedência e a garantia integral pelo
fabricante.

--- [pag. PDF 33] ---
33
7.5. Todos os equipamentos deverão ser fornecidos com sistema operacional Windows 11
Professional OEM (Original Equipment Manufacturer), ou versão superior, em português
(Brasil), arquitetura de 64 bits, devidamente licenciado e instalado por meio de licença digital
gravada na BIOS ou tecnologia equivalente oficialmente reconhecida pelo fabricante.
7.6. A movimentação dos equipamentos entre as unidades da Contratante, quando realizada
por seus próprios meios, não acarretará perda da garantia contratual.
7.7. Caso ocorra descontinuidade do modelo ofertado durante a vigência contratual, este
poderá ser substituído por outro tecnologicamente equivalente ou superior, desde que
mantidas, no mínimo, as especificações técnicas exigidas neste Termo de Referência e haja
prévia aprovação da Contratante.
7.8. Não será admitida modalidade de assistência técnica que exija o envio dos equipamentos
ou acessórios pelos Correios ou por outro meio de transporte, salvo autorização expressa da
Contratante.
7.9. Havendo oferta de garantia estendida, atendimento on-site ou serviços adicionais do
fabricante, a licitante deverá apresentar declaração contendo os respectivos códigos, part
numbers ou documentação oficial que comprove sua contratação.
7.10. Os equipamentos deverão ser fornecidos com imagem ("ISO") padronizada,
compatível com o ambiente computacional da Administração Pública, não sendo admitidas
alegações de incompatibilidade decorrentes da replicação dessa imagem.
8. PRAZO DE EXECUÇÃO/ENTREGA
8.1. Os equipamentos serão entregues de acordo com as especificações deste Termo de
Referência durante toda a vigência do contrato.
8.2. O período máximo para a instalação completa dos equipamentos e sistemas será de 10
(dez) dias corridos a contar da emissão da ordem de fornecimento. Esse prazo poderá ser
estendido, desde que a necessidade de prorrogação esteja fundamentada no plano de projeto
e receba a devida anuência do Município de Conceição do Mato Dentro.
8.3. Deverá prestar atendimento no local da instalação do equipamento (on-site), na cidade
de Conceição do Mato Dentro (MG), no máximo no próximo dia útil, após a comunicação
do defeito, e dentro do horário comercial, através de central de abertura de chamados. A
mencionada garantia deverá contemplar reposição de peças danificadas, mão de obra de
assistência técnica e suporte técnico, com tempo máximo de solução de 72 (setenta e duas)
horas, isto é, qualquer problema deverá ser solucionado no prazo máximo de 03 dias a contar
do recebimento da demanda.
8.4. Os equipamentos serão recebidos, provisoriamente, para efeito de posterior verificação
de sua conformidade com as especificações constantes neste Termo de Referência
8.4.1. O exame para comprovação das características técnicas consistirá em avaliações e testes
não-destrutivos, realizados em duas etapas:
Etapa 1: verificação da adequação à especificação técnica dos equipamentos entregues; e
Etapa 2: testes funcionais de configuração e desempenho dos equipamentos recebidos.
8.4.2. Caso seja verificada alguma inconformidade técnica que inviabilize a execução dos
testes, a Contratada deverá substituir o equipamento por um novo no prazo máximo de 72
(setenta e duas) horas, sem prejuízo das penalidades previstas para o atraso da entrega.
8.4.3. As especificações serão avaliadas também por meio de documentos técnicos que
acompanham os equipamentos, informações fornecidas pela Contratada e disponível no sítio
do fabricante;

--- [pag. PDF 34] ---
34
8.4.4. A verificação da conformidade das especificações dos equipamentos ocorrerá no
prazo de até 03 (três) dias úteis, contados a partir do recebimento provisório.
8.4.5. Admitida à conformidade quantitativa e qualitativa, os equipamentos serão recebidos
definitivamente, mediante “atesto” na Nota Fiscal/Fatura de locação, com a consequente
aceitação dos objetos.
8.4.6. Na hipótese de constatação de anomalias que comprometam a utilização adequada dos
equipamentos, estes serão rejeitados, em todo ou em parte, conforme dispõe a Lei 14.133/21,
sem qualquer ônus para a Prefeitura Municipal de Conceição do Mato Dentro/MG, devendo
o licitante vencedor reapresentá-los no prazo de até 10 (dez) dias corridos, a partir da data
de solicitação da substituição.
8.4.7. Caso atrase na entrega ou se recuse a realizar a substituição, o licitante vencedor estará
sujeito a sanções administrativas, sendo que o equipamento substituído passará pelo mesmo
processo de verificação observado na primeira entrega.
8.4.8. Caberá ao licitante vencedor arcar com os custos diretos e indiretos, inclusive despesas
com embalagem, taxas de frete e seguro da entrega dos materiais a serem substituídos.
8.4.9. Os equipamentos deverão ser entregues acondicionados em embalagem própria para
cada material.
8.4.10. A Prefeitura Municipal de Conceição do Mato Dentro/MG, reserva-se o direito de
impugnar os equipamentos entregues, se esses não estiverem de acordo com as
especificações técnicas deste Termo de Referência.
8.4.11. Somente será permitido equipamento novo de acordo com o especificado, não se
admitindo, sob qualquer hipótese, equipamentos defeituosos, fora dos padrões ou de
qualidade duvidosa.
8.4.12. Apresentar garantia mínima do fabricante e, caso um dos equipamentos apresente
defeito durante o período de garantia, este deverá ser trocado por um novo em até 10 (dez)
dias corridos e nas mesmas condições de garantia.
9. LOCAL DE PRESTAÇÃO DO SERVIÇO
9.1. Os equipamentos a serem locados serão para atendimento das secretarias e unidades
administrativas que necessitarem destes.
9.2. Para tanto, os mesmos serão utilizados em toda a sede do Município de Conceição do
Mato Dentro/MG (urbana e rural), cabendo ao proponente fazer a manutenção / troca dos
equipamentos sempre que solicitados em toda a extensão territorial do município.
10. OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA
10.1. Indicar formalmente preposto responsável pela execução contratual, com poderes para
representar a Contratada perante a Contratante durante toda a vigência do contrato.
10.2. Manter equipe técnica qualificada e recursos humanos, materiais e tecnológicos
suficientes para assegurar a perfeita execução do objeto e o atendimento aos níveis mínimos
de serviço estabelecidos neste Termo de Referência.
10.3. Prestar todas as informações e esclarecimentos solicitados pela Contratante, atendendo
prontamente às determinações, reclamações e solicitações relacionadas à execução do
contrato.
10.4. Comunicar imediatamente à Contratante qualquer fato superveniente que possa
comprometer a execução contratual, especialmente atrasos na entrega, indisponibilidade de
equipamentos ou interrupção dos serviços, apresentando justificativa formal acompanhada
da documentação comprobatória.

--- [pag. PDF 35] ---
35
10.5. Fornecer todos os equipamentos, softwares, licenças e demais componentes necessários
à perfeita execução do objeto, observando integralmente as especificações técnicas
constantes deste Termo de Referência.
10.6. Entregar os equipamentos novos, de primeiro uso, em perfeitas condições de
funcionamento, devidamente instalados, configurados, licenciados e aptos para utilização
imediata.
10.7. Executar integralmente os serviços de instalação, configuração, integração ao ambiente
tecnológico da Contratante, ativação das licenças, parametrização e testes necessários ao
pleno funcionamento da solução.
10.8. Realizar a entrega dos equipamentos nos locais indicados pela Contratante,
acompanhados da respectiva Nota Fiscal/Fatura, contendo, no mínimo, marca, fabricante,
modelo, procedência e prazo de garantia.
10.9. Responsabilizar-se pela qualidade, desempenho, segurança, durabilidade, procedência e
conformidade dos equipamentos fornecidos.
10.10. Identificar individualmente cada equipamento mediante etiqueta patrimonial
resistente, contendo número único de identificação e número de série, destinada ao controle
patrimonial e aos registros de assistência técnica.
10.11. Disponibilizar assistência técnica durante toda a vigência contratual, mediante canal
gratuito para abertura, acompanhamento e encerramento de chamados técnicos.
10.12. Disponibilizar suporte técnico remoto e presencial, sempre que necessário, mantendo
ponto único de contato para registro e acompanhamento das ocorrências.
10.13. Executar todas as manutenções preventivas e corretivas necessárias durante toda a
vigência contratual, abrangendo equipamentos, softwares, periféricos e demais componentes
da solução.
10.14. As manutenções preventivas deverão contemplar, dentre outras atividades, testes
operacionais, verificação de desempenho, análise de registros (logs), limpeza técnica,
inspeção de componentes e demais procedimentos destinados à prevenção de falhas.
10.15. As manutenções corretivas compreenderão todos os serviços necessários ao
restabelecimento da plena operação dos equipamentos, incluindo diagnóstico, reparos,
substituição de peças, atualização de softwares e demais intervenções técnicas.
10.16. Efetuar, sem qualquer ônus para a Contratante, a substituição de peças ou
componentes defeituosos, observando padrão igual ou superior ao originalmente fornecido,
ressalvadas as hipóteses de comprovado uso inadequado.
10.17. Garantir prazo máximo de até 72 (setenta e duas) horas para atendimento e solução
dos chamados técnicos, considerando-se encerrado o atendimento somente quando o
equipamento estiver plenamente operacional.
10.18. Caso o reparo não seja concluído dentro do prazo estabelecido, disponibilizar
imediatamente equipamento substituto de características iguais ou superiores, sem qualquer
custo adicional para a Contratante.
10.19. Substituir definitivamente o equipamento por outro novo, de características iguais ou
superiores, quando constatados vício de fabricação, falhas recorrentes, perda parcial das
funcionalidades, impossibilidade técnica de reparo ou conserto antieconômico.
10.20. Assegurar a continuidade da prestação dos serviços durante toda a vigência contratual,
responsabilizando-se pela substituição ou reparo dos equipamentos em casos de roubo, furto
qualificado, incêndio, danos elétricos, descargas atmosféricas, alagamentos, vendavais e
demais eventos devidamente comprovados.

--- [pag. PDF 36] ---
36
10.21. Nos casos previstos no item anterior, promover a reposição dos equipamentos no
prazo máximo de 72 (setenta e duas) horas, contado da comunicação formal ou da
apresentação do Boletim de Ocorrência, quando aplicável.
10.22. Garantir que eventual indisponibilidade dos equipamentos não comprometa a
continuidade da prestação dos serviços da Administração, permanecendo integralmente
responsável pela disponibilização da solução contratada.
10.23. Corrigir imediatamente quaisquer falhas, defeitos, irregularidades ou inconformidades
apontadas pela Contratante.
10.24. Responder integralmente pelos vícios, defeitos e danos decorrentes da execução do
objeto, promovendo, às suas expensas, a substituição, reparo ou correção dos equipamentos,
nos termos da legislação aplicável.
10.25. Ressarcir todos os prejuízos causados à Contratante ou a terceiros decorrentes de ação,
omissão, negligência, imprudência ou imperícia de seus empregados, prepostos ou
representantes.
10.26. Reparar quaisquer danos causados ao patrimônio da Contratante durante a execução
contratual, respondendo também pelas ações judiciais, administrativas e respectivos custos
decorrentes de sua atuação.
10.27. Responsabilizar-se pelo gerenciamento das licenças dos sistemas operacionais e
demais softwares fornecidos durante toda a vigência contratual.
10.28. Garantir a destinação ambientalmente adequada das peças, componentes e
equipamentos substituídos, promovendo a eliminação segura dos dados armazenados,
responsabilizando-se integralmente pela confidencialidade e proteção das informações da
Contratante.
10.29. Arcar com todos os custos diretos e indiretos decorrentes da execução contratual,
incluindo transporte, frete, seguro, embalagem, instalação, tributos, encargos trabalhistas,
previdenciários, fiscais, comerciais e quaisquer outras despesas necessárias ao fiel
cumprimento do contrato.
10.30. Manter, durante toda a execução contratual, todas as condições de habilitação e
qualificação exigidas na licitação, apresentando a documentação atualizada sempre que
solicitada pela Contratante.
10.31. Disponibilizar, quando aplicável, profissionais uniformizados e identificados por
crachá, bem como informar previamente a relação nominal dos empregados que acessarão
as dependências da Contratante, orientando-os quanto ao cumprimento das normas internas.
10.32. Emitir Nota Fiscal/Fatura em conformidade com a legislação vigente, de forma
legível, sem rasuras e contendo todas as informações exigidas para o processamento do
pagamento.
11. OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE
11.1. Emitir a Ordem de Serviço/Fornecimento e realizar os trâmites administrativos
necessários à formalização e execução contratual, nos prazos estabelecidos neste Termo de
Referência;
11.2. Informar à Contratada, sempre que necessário, os dados técnicos, especificações
operacionais e as condições físicas e ambientais dos locais onde os equipamentos deverão
ser instalados e utilizados;
11.3. Acompanhar, supervisionar e fiscalizar a execução contratual, por meio de servidor
especialmente designado como Gestor e/ou Fiscal do Contrato, ou comissão designada para
esse fim, com base nas disposições da Lei nº 14.133/2021;

--- [pag. PDF 37] ---
37
11.4. Rejeitar, no todo ou em parte, os equipamentos entregues ou serviços prestados em
desacordo com as especificações contratuais, com defeito ou vício técnico, exigindo a sua
imediata substituição ou correção pela Contratada, sem custos adicionais para o Município;
11.5. Prestar as informações, o apoio e franquear o acesso físico das equipes técnicas da
Contratada às dependências da Prefeitura, desde que previamente agendado e identificado,
para a devida execução do objeto;
11.6. Proceder ao pagamento dos valores devidos à Contratada, conforme cronograma,
medições de entrega de equipamentos em operação e condições estabelecidas em cláusula
contratual própria, mediante a apresentação da respectiva Nota Fiscal devidamente atestada
pelo setor competente;
11.7. Aplicar as sanções administrativas cabíveis, garantido o contraditório e a ampla defesa,
nos termos da legislação vigente e das previsões editalícias, em caso de descumprimento total
ou parcial das obrigações pela Contratada;
11.8. Disponibilizar a infraestrutura física, elétrica e de rede lógica necessárias para a
instalação e o perfeito funcionamento dos equipamentos locados nos locais de trabalho;
11.9. Notificar formalmente e imediatamente a Contratada sobre qualquer defeito,
instabilidade, vício de funcionamento ou necessidade de manutenção corretiva nos
equipamentos locados, respeitando os canais de abertura de chamados pactuados;
11.10. Garantir a guarda e a integridade física dos equipamentos locados enquanto estiverem
sob sua posse direta, respondendo por eventuais danos causados por dolo ou culpa grave de
seus servidores (excluídos o desgaste natural pelo uso, obsolescência tecnológica e defeitos
de fabricação);
11.11. Comunicar imediatamente à Contratada, mediante envio de boletim de ocorrência
policial e abertura de processo administrativo, em caso de furto, roubo, sinistro ou extravio
de qualquer equipamento locado que esteja sob a guarda do Município;
11.12. Permitir que a Contratada proceda à higienização de dados (data wiping) ou destruição
segura dos discos rígidos (HDs/SSDs) no ato da devolução dos equipamentos ao final do
contrato, visando à estrita observância da Lei Geral de Proteção de Dados (LGPD - Lei
nº 13.709/2018), podendo a Contratante exigir a presença de um servidor para acompanhar
o ato;
11.13. Devolver à Contratada, ao término da vigência do contrato de locação ou de suas
prorrogações, todos os equipamentos locados no estado de conservação em que foram
recebidos, ressalvada a depreciação natural decorrente do uso regular.
12. CRITÉRIOS DE JULGAMENTO E SELEÇÃO DA PROPOSTA
12.1. O critério de julgamento adotado para a seleção da proposta mais vantajosa será o de
MENOR PREÇO POR LOTE, nos termos do art. 33, inciso I, combinado com o art. 34,
§ 1º, da Lei Federal nº 14.133/2021.
12.2. O agrupamento dos itens em lotes específicos justifica-se tecnicamente para garantir a
padronização tecnológica, a interoperabilidade e compatibilidade dos equipamentos e a
economicidade de escala na prestação dos serviços correlatos de entrega, instalação,
manutenção preventiva, corretiva e suporte técnico integrado.
12.3. A modelagem de julgamento por lote visa, fundamentalmente, evitar a pulverização de
contratos e a concorrência de múltiplos fornecedores sobre uma mesma estação de trabalho,
o que comprometeria a eficiência administrativa e geraria conflitos de responsabilidade
técnica ("jogo de empurra") na abertura de chamados e no cumprimento dos prazos de resposta
técnico (SLA).

--- [pag. PDF 38] ---
38
12.4. As propostas apresentadas pelas licitantes deverão indicar o valor unitário mensal para
cada item componente do lote, bem como o valor global mensal e anual do respectivo lote,
sendo o valor total global anual do lote o critério exclusivo para classificação e julgamento.
12.5. Os bens e serviços que integram cada lote deverão ser fornecidos pela mesma licitante
vencedora, sendo vedada a subcontratação da prestação dos serviços de suporte e assistência
técnica, salvo previsão expressa em contrário neste Termo de Referência.
13. CRITÉRIOS DE ACEITAÇÃO DO OBJETO
13.1. A aceitação dos equipamentos locados (Computadores Desktop, Notebooks, Tablets e
Periféricos) e dos serviços correlatos será realizada em duas etapas distintas, pela fiscalização
do contrato ou comissão designada pela Prefeitura Municipal de Conceição do Mato
Dentro/MG, observando os seguintes critérios:
13.2. Do Recebimento Provisório
Dar-se-á no ato da entrega física dos lotes solicitados, mediante assinatura de termo de
recebimento provisório por servidor autorizado, para efeito de posterior verificação de
conformidade técnica em até 05 (cinco) dias úteis. Nesta fase, será avaliado:
13.2.1. Integridade Física: Verificação visual se os produtos foram entregues em perfeito
estado de conservação, sem sinais de avarias, danos físicos decorrentes do transporte ou
vícios aparentes;
13.2.2. Quantitativos: Conferência exaustiva se as quantidades entregues correspondem
exatamente ao solicitado na respectiva Ordem de Serviço/Fornecimento;
13.2.3. Documentação Inicial: Verificação da respectiva Nota Fiscal de Remessa para
Locação/Fatura, acompanhada do relatório descritivo com os números de série e
especificações de cada ativo entregue.
13.3. Do Recebimento Definitivo (Critérios de Aceitação Técnica)
Ocorrerá após a realização de testes funcionais, em até, 05 (dez) dias úteis a contar do
recebimento provisório, mediante a emissão do Termo de Recebimento Definitivo
atestado pela equipe de TI do Município, com base nos seguintes critérios:
13.3.1. Conformidade Técnica: Os equipamentos deverão atender integralmente às
especificações técnicas, configurações de hardware (processador, memória, armazenamento),
modelos e funcionalidades detalhadas neste Termo de Referência;
13.3.2. Padrão de Conservação e Uso: Os equipamentos deverão ser entregues em perfeito
estado de funcionamento. Na primeira entrega da contratação, os equipamentos deverão ser
obrigatoriamente novos (primeiro uso). Para substituições ou ampliações ao longo do
contrato, os equipamentos deverão estar higienizados, plenamente funcionais e sem avarias
que comprometam sua estética ou operação;
13.3.3. Licenciamento e Conformidade Legal: Comprovação de que os sistemas
operacionais e softwares embarcados (conforme exigido no TR) estão devidamente
licenciados e ativados em nome da Contratante ou autorizados para o uso da Administração
Pública, acompanhados das chaves digitais de ativação correspondentes;
13.3.4. Teste Funcional e de Desempenho: Realização de rotinas de teste para comprovar
o correto funcionamento de todos os componentes físicos e lógicos (inicialização, portas de
comunicação, telas, conexões de rede Wi-Fi/4G/5G, autonomia de bateria dos notebooks e
tablets, e performance geral sob estresse);
13.3.5. Suporte e Garantia: Confirmação da ativação dos canais de suporte técnico e
registro dos números de série no sistema de chamados da Contratada, garantindo a prontidão
para o início da contagem do tempo de resposta técnico (SLA).

--- [pag. PDF 39] ---
39
13.4. Da Recusa dos Equipamentos
13.4.1. Caso qualquer equipamento ou lote entregue apresente desconformidade técnica,
vício de funcionamento, ausência de licença válida ou divergência com o especificado neste
Termo de Referência, o objeto será sumariamente recusado, interrompendo-se a contagem
do prazo de recebimento definitivo.
13.4.2. Em caso de recusa, a Contratada deverá providenciar a substituição imediata do
equipamento desconforme, sem qualquer ônus para o Município de Conceição do Mato
Dentro/MG, no prazo máximo de 48 (quarenta e oito) horas, sob pena de aplicação das
sanções administrativas cabíveis e atraso no cronograma de pagamento.
13.4.3. O faturamento mensal e o correspondente pagamento somente serão autorizados em
relação aos equipamentos que obtiverem o Termo de Recebimento Definitivo atestado e
assinado pela equipe de TI.
14. GESTÃO E FISCALIZAÇÃO CONTRATUAL
14.1. O acompanhamento, a fiscalização e a gestão do instrumento contratual decorrente
deste certame serão realizados em estrita observância ao art. 117 da Lei Federal nº
14.133/2021, bem como aos regulamentos internos vigentes no Município de Conceição do
Mato Dentro/MG.
14.2. DA GESTÃO CONTRATUAL:
14.2.1.A coordenação administrativa, o gerenciamento do saldo, o controle de prazos de
vigência e as interlocuções formais acerca do instrumento contratual ficarão a cargo da
Secretaria Municipal de Administração e Recursos Humanos, representada pelo
servidor Ocimar Rodrigues Patrício, Matrícula nº 09780, designado como Gestor do
Contrato.
14.3. DA FISCALIZAÇÃO TÉCNICA E OPERACIONAL:
14.3.1. A fiscalização técnica, o acompanhamento diário da execução dos serviços de locação,
os testes funcionais de recebimento, a validação do cumprimento dos níveis de serviço (SLA)
e o atesto das medições mensais ficarão a cargo da servidora Isabela Maciel Rosa, ocupante
do cargo de Analista de Tecnologia da Informação, Matrícula nº 012149, designada como
Fiscal Técnica do Contrato.
14.4. O Gestor e a Fiscal designados registrarão em relatório próprio todas as ocorrências
relacionadas com a execução do contrato, determinando o que for necessário à regularização
das falhas ou defeitos observados.
14.5. A fiscalização de que trata esta cláusula não exclui nem reduz a responsabilidade da
Contratada pela perfeita execução do objeto, inclusive perante terceiros, por quaisquer
irregularidades, danos ou prejuízos decorrentes de sua culpa ou dolo.
15. DA LOGISTICA REVERSA
15.1. Considerando que os equipamentos objeto deste registro geram resíduos sólidos
tecnológicos e que, findado o prazo de vigência ou rescisão do contrato, tais ativos retornarão
à Contratada, esta deverá adotar e executar os procedimentos de logística reversa previstos
na Lei Federal nº 12.305/2010 (Política Nacional de Resíduos Sólidos), no Decreto
Federal nº 10.240/2020 e demais regulamentações vigentes.
15.2. A Contratada obriga-se a realizar a logística reversa de todos os equipamentos,
periféricos, baterias, cabos e componentes sobressalentes utilizados ou substituídos durante

--- [pag. PDF 40] ---
40
a vigência contratual, efetuando o recolhimento dos resíduos remanescentes nos mesmos
locais indicados pela Contratante para a entrega dos bens.
15.3. A Contratada deverá comprovar que o material descartado ou inservível foi
encaminhado para destinação final ambientalmente adequada (reutilização, reciclagem ou
descarte licenciado), em estrita observância às práticas e políticas de sustentabilidade
ambiental previstas em lei, sem qualquer ônus financeiro para a Contratante.
15.4. As embalagens, caixas, plásticos e proteções destinadas ao descarte deverão ser
recolhidas pela Contratada no momento da realização de cada entrega e instalação dos
equipamentos, ou no prazo máximo de até 7 (sete) dias úteis após a conclusão da respectiva
ativação.
15.5. O recolhimento de produtos avariados, peças substituídas e embalagens vazias será
feito em quantidade equivalente à dos equipamentos fornecidos por meio das respectivas
ordens de fornecimento, devendo a formalização da coleta ser registrada e documentada,
preferencialmente via correio eletrônico (e-mail) ou termo de retirada.
15.5.1. Todo e qualquer custo ou investimento relacionado a transporte, coleta,
acondicionamento e infraestrutura logística necessários para a plena execução da política de
logística reversa correrá por conta exclusiva da Contratada, a qual deverá providenciar meios
de transporte adequados e licenciados junto aos órgãos ambientais competentes.
15.6. Findada a vigência contratual, ou após a notificação de encerramento do contrato de
locação, a Contratada deverá realizar a desinstalação e a retirada física de todos os
equipamentos locados das dependências da Contratante no prazo máximo de 30 (trinta)
dias corridos, sob pena de caracterização de abandono de bens e aplicação das sanções
administrativas cabíveis.
15.6.1. Previamente à retirada física das máquinas, e em conformidade com o disposto nas
obrigações contratuais, deverá ser assegurado o processo de eliminação segura de dados (data
wiping) dos discos de armazenamento, a fim de garantir a segurança da informação do
Município.
16. DA JUSTIFICATIVA PARA A ADMISSIBILIDADE DA SUBCONTRATAÇÃO
PARCIAL
A autorização para a subcontratação parcial do objeto, limitada ao teto de 30% (trinta por
cento), pauta-se no art. 122 da Lei Federal nº 14.133/2021 e visa ampliar a competitividade
do certame e garantir a eficiência operacional da contratação, sob os seguintes fundamentos:
a) Foco na Atividade-Fim (
Core Business): Permite que a Contratada concentre sua
capacidade técnica e operacional na atividade principal do objeto (fornecimento de
hardware atualizado, gestão de suporte de TI e cumprimento de metas de SLA),
enquanto delega atividades puramente acessórias ou logísticas (como transporte,
entrega física de caixas e descarte de embalagens) a parceiros especializados de
mercado.
b) Fomento à Competitividade e Ampla Participação: Muitas empresas
especializadas em outsourcing de TI possuem excelente parque computacional e corpo
técnico de suporte, mas não dispõem de frota própria de transporte ou equipe interna
de infraestrutura civil/elétrica. Permitir a subcontratação dessas tarefas instrumentais
atrai grandes competidores nacionais para o certame de Conceição do Mato
Dentro/MG, resultando em propostas financeiras mais vantajosas para o erário.
c) Eficiência Logística e Sustentabilidade: A subcontratação de operadores
logísticos locais ou regionais para as etapas de entrega, recolhimento e execução da

--- [pag. PDF 41] ---
41
logística reversa assegura maior agilidade no cumprimento de prazos, mitigando os
custos de deslocamento e otimizando o fluxo de transporte de equipamentos.
d) Salvaguarda do Controle Público: A permissão é estritamente regulamentada,
mantendo o controle total nas mãos do Município, que exige anuência prévia e
comprovação de regularidade fiscal e trabalhista de qualquer empresa subcontratada,
mantendo a responsabilidade integral e exclusiva sobre a Contratada principal.
17. DA SUBCONTRATAÇÃO
17.1. É permitida a subcontratação parcial do objeto deste Termo de Referência até o limite
máximo de 30% (trinta por cento) do valor total do contrato, restrita a atividades acessórias
ou de apoio operacional, tais como:
17.1.1. Serviços de logística, transporte e entrega física dos equipamentos;
17.1.2. Serviços de infraestrutura física de rede e elétrica básica necessários para a instalação
dos ativos de TI;
17.1.3. Atividades de triagem e descarte de resíduos no âmbito da Logística Reversa.
17.2. É expressamente vedada a subcontratação das atividades essenciais e finalísticas do
objeto (core business), incluindo:
17.2.1. O fornecimento (locação) propriamente dito dos computadores, notebooks e tablets;
17.2.2. A prestação dos serviços de suporte técnico especializado, gerenciamento do sistema
de chamados e garantia do cumprimento de Níveis de Serviço (SLA);
17.2.3. O procedimento de eliminação segura de dados (data wiping) em discos de
armazenamento.
17.3. A subcontratação dependerá de autorização prévia e expressa da Administração
Municipal de Conceição do Mato Dentro/MG, devendo a Contratada apresentar solicitação
formal acompanhada de:
17.3.1. Documentação que comprove a regularidade fiscal, trabalhista e de habilitação
jurídica da subcontratada proposta;
17.3.2. Memorial descritivo detalhando exatamente as parcelas e os respectivos percentuais
que serão subcontratados.
17.4. A subcontratação de partes do objeto não exime, sob hipótese alguma, a Contratada de
suas responsabilidades contratuais e legais perante o Município.
17.4.1. A Contratada responderá, de forma exclusiva e integral, pela coordenação, supervisão,
qualidade técnica, prazos e atos praticados pelas empresas subcontratadas na execução das
parcelas que lhes forem confiadas.
17.5. É vedada a subcontratação de pessoas físicas ou jurídicas que incorram nas vedações
de participar de licitações ou de contratar com a Administração Pública previstas nos artigos
14 e 156 da Lei Federal nº 14.133/2021.
18. DA DISPENSA DE GARANTIA DE EXECUÇÃO CONTRATUAL
18.1. Para a presente contratação, não será exigida a prestação de garantia de execução
contratual (caução, seguro-garantia ou fiança bancária), faculdade esta conferida à
Administração Pública nos termos do art. 96, caput, da Lei Federal nº 14.133/2021.
18.2. DA JUSTIFICATIVA PARA A NÃO EXIGÊNCIA:
A dispensa da garantia de execução contratual fundamenta-se nos princípios da
razoabilidade, proporcionalidade e ampla competitividade, considerando a modelagem e a
natureza do objeto em tela:

--- [pag. PDF 42] ---
42
Inexistência de Risco de Prejuízo Financeiro Prévio: Trata-se de contrato de
prestação de serviços de locação sob demanda (via Registro de Preços), cujo pagamento é
realizado mensalmente de forma postecipada, ou seja, após a efetiva entrega, instalação,
testes funcionais e emissão do Termo de Recebimento Definitivo dos equipamentos. Não
há, portanto, adiantamento de valores por parte do erário público;
Mitigação do Risco Operacional: Caso a Contratada descumpra os prazos ou os
Níveis de Serviço (SLA), a Administração Municipal dispõe de mecanismos imediatos de
retenção de pagamentos proporcionais, glosas e aplicação direta de sanções administrativas,
o que mitiga eventuais prejuízos operacionais sem a necessidade de execução de apólices;
Fomento à Competitividade e Redução de Custos: A exigência de garantia
contratual impõe custos financeiros adicionais às licitantes (com a contratação de seguros ou
imobilização de capital), os quais são inevitavelmente repassados aos preços das propostas.
A dispensa da garantia desonera as propostas comerciais, atraindo mais competidores e
assegurando preços finais mais econômicos para o Município de Conceição do Mato
Dentro/MG.
19. DA ADESÃO À ATA DE REGISTRO DE PREÇOS (NÃO PERMISSÃO)
19.1. Não será permitida a adesão de quaisquer órgãos ou entidades da Administração
Pública não participantes à Ata de Registro de Preços decorrente deste certame (vedação ao
procedimento de "carona"), nos termos do art. 86, § 2º, da Lei Federal nº 14.133/2021.
19.2. DA JUSTIFICATIVA PARA A NÃO PERMISSÃO DE ADESÃO:
A vedação de adesões tardias ("caronas") por órgãos ou entidades externas a este
registro de preços fundamenta-se nos seguintes critérios técnicos e de planejamento
administrativo:
Ineditismo do Modelo de Contratação no Município: Trata-se de uma
contratação pioneira, sendo a primeira vez que o Município de Conceição do Mato
Dentro/MG realiza uma licitação voltada para a locação (
outsourcing) de ativos de
TI. Por se tratar de um modelo de gestão inédito na máquina pública municipal, faz-se
estritamente necessário restringir a execução à demanda local, permitindo que a fiscalização
e a equipe de TI avaliem a eficiência prática do modelo, refinem os fluxos de chamados e
consolidem a governança desse novo formato de contratação, sem a interferência de
demandas externas;
Inexistência de Órgãos Participantes e Dimensionamento Local: O
planejamento desta contratação, o levantamento de mercado e o estudo técnico preliminar
(ETP) foram realizados de forma centralizada e exclusiva pela Secretaria Municipal de
Administração e Recursos Humanos de Conceição do Mato Dentro/MG. Não houve
participação de outros órgãos ou entidades no procedimento de Intenção de Registro de
Preços (IRP);
Adequação Estrita do Quantitativo: Os quantitativos de computadores,
notebooks, tablets e periféricos foram dimensionados de maneira estrita e precisa para
atender apenas à demanda operacional estimada para as secretarias municipais locais ao longo
de 12 (doze) meses. A permissão de adesões externas ("caronas") poderia desequilibrar a
capacidade de fornecimento e o estoque da Contratada, comprometendo a qualidade e a
celeridade do suporte técnico (SLA) devido exclusivamente a este Município;
Limitações Logísticas de Assistência Técnica: O objeto exige suporte técnico
ágil e assistência presencial sob demandas rigorosas de tempo de resposta. A extensão do
registro de preços a outros órgãos inviabilizaria a logística regional da contratada, o que

--- [pag. PDF 43] ---
43
encareceria as propostas e prejudicaria o atendimento local, violando os princípios da
eficiência e da supremacia do interesse público.
20. DAS PENALIDADES
20.1. Em caso de inadimplemento das obrigações contratuais, a Contratada estará sujeita às
sanções previstas no art. 156 da Lei Federal nº 14.133/2021, as quais poderão ser aplicadas
isolada ou cumulativamente, conforme a gravidade da infração, dentre as seguintes:
20.1.1. Advertência, para as ocorrências de menor gravidade;
20.1.2. Multa, aplicada de forma proporcional à extensão do dano causado, conforme os
percentuais e as regras de cálculo estabelecidos na praxe administrativa do Município;
20.1.3. Impedimento de licitar e contratar com a Administração Pública do Município de
Conceição do Mato Dentro/MG, pelo prazo de até 3 (três) anos, nos casos de infrações
graves ou reincidência;
20.1.4. Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar com a Administração
Pública de todos os entes federativos, nos termos da legislação federal vigente, quando
constatadas infrações de caráter extremo.
20.2. A aplicação das sanções observará o devido processo legal, assegurando à
CONTRATADA o direito ao contraditório e à ampla defesa, em conformidade com os
princípios constitucionais e administrativos.
21. DA PROTEÇÃO DE DADOS E DO TRATAMENTO DE INFORMAÇÕES
SIGILOSAS
21.1. A CONTRATADA deverá observar rigorosamente as normas relativas à proteção de
dados e ao tratamento de informações sigilosas, especialmente no que se refere aos dados
armazenados nos equipamentos disponibilizados à Administração, comprometendo-se a
adotar todas as medidas técnicas, organizacionais e administrativas necessárias à sua
proteção.
21.2. Para tanto, deverão ser atendidas as seguintes diretrizes:
 21.2.1. Confidencialidade e Acesso Restrito: A CONTRATADA deverá garantir
a confidencialidade, integridade e disponibilidade das informações eventualmente
armazenadas nos equipamentos, abstendo-se de acessar, copiar, divulgar, transferir ou utilizar
quaisquer dados sem prévia, expressa e formal autorização da Administração Municipal;
 21.2.2. Eliminação Segura de Dados (
Data Wiping): Em caso de manutenção
com troca de peças (especialmente discos rígidos/SSDs), substituição, devolução,
recolhimento ou encerramento definitivo do contrato, a CONTRATADA deverá realizar a
eliminação completa, segura e irreversível de todos os dados armazenados nos equipamentos,
utilizando métodos de sobreposição lógica que impeçam qualquer possibilidade de
recuperação posterior, em conformidade com as boas práticas de segurança da informação
e normas técnicas aplicáveis;
 21.2.3. Certificação do Descarte: A eliminação segura dos dados deverá ser
formalmente comprovada mediante a emissão e apresentação de relatório técnico ou
certificado de descarte seguro (Certificate of Destruction/Sanitization) emitido pela
CONTRATADA para cada ativo recolhido;
 21.2.4. Segurança da Informação: Durante toda a execução contratual, a
CONTRATADA deverá adotar medidas de segurança da informação compatíveis com as
políticas institucionais da Administração, incluindo controles rígidos de acesso físico e digital
aos equipamentos sob sua manutenção direta;

--- [pag. PDF 44] ---
44
 21.2.5. Responsabilidade por Incidentes: A CONTRATADA responderá civil,
administrativa e penalmente por quaisquer danos patrimoniais, morais, individuais ou
coletivos decorrentes do vazamento, perda, destruição, alteração, compartilhamento não
autorizado ou tratamento inadequado de dados pessoais e informações sigilosas, inclusive
por atos de seus empregados, prepostos ou subcontratados;
 21.2.6. Conformidade Legal com a LGPD: Deverão ser integralmente observadas
as disposições da Lei Federal nº 13.709/2018 (Lei Geral de Proteção de Dados Pessoais
– LGPD), figurando a CONTRATADA na condição de Operadora de dados e a Prefeitura
Municipal de Conceição do Mato Dentro/MG na condição de Controladora, no que couber à
natureza da presente contratação.
22. ALINHAMENTO COM O PLANEJAMENTO DA ADMINISTRAÇÃO
A contratação pretendida encontra-se em perfeita consonância com as diretrizes e os
objetivos estratégicos de longo prazo da Administração Municipal, em especial no que se
refere aos seguintes pilares:
Modernização da Infraestrutura Tecnológica: Substituição de um parque de
computadores obsoleto por equipamentos modernos, robustos e adequados às demandas de
segurança da informação e processamento de dados vigentes;
Melhoria da Eficiência Operacional: Redução do tempo de inatividade (downtime)
de servidores públicos por falhas de computadores, assegurando celeridade na tramitação de
processos administrativos e agilidade no atendimento direto ao cidadão;
Racionalização dos Gastos Públicos: Substituição do modelo de compras por um
modelo de prestação de serviços, promovendo a previsibilidade orçamentária e eliminando
custos variáveis e imprevistos com manutenção, assistência técnica e reposição de peças;
Garantia da Continuidade dos Serviços Públicos: Mitigação de riscos
operacionais por meio de suporte técnico estruturado e substituição rápida de ativos
defeituosos.
22.1. NOTA SOBRE O PLANEJAMENTO DE CONTRATAÇÕES (PCA)
Por se tratar de uma modelagem de contratação inédita na história do
Município de Conceição do Mato Dentro/MG, esta demanda específica não constou
originalmente de forma detalhada no Plano de Contratações Anual (PCA) vigente.
A introdução pioneira deste formato de serviço (outsourcing de TI) decorre de um
planejamento de transição de tecnologia urgente, coordenado pela Secretaria Municipal de
Administração e Recursos Humanos, para estancar os prejuízos operacionais gerados pela
obsolescência do parque atual.
Esclarece-se, portanto, que esta nova nuance metodológica e a consolidação do
modelo de locação de ativos de tecnologia serão formal e integralmente contempladas nas
revisões e elaborações dos próximos Planos de Contratações Anuais do Município,
consolidando a cultura de planejamento sob a égide da Lei Federal nº 14.133/2021.
23. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS
23.1. Todos os cabos e conectores necessários ao pleno funcionamento dos equipamentos
deverão ser fornecidos com comprimento mínimo de 1,5m (um metro e cinquenta
centímetros).
23.2. Os cabos de conexão à rede elétrica deverão seguir obrigatoriamente o padrão nacional
brasileiro (NBR-14136).

--- [pag. PDF 45] ---
45
23.3. Os equipamentos deverão ser entregues devidamente acondicionados em embalagens
individuais e lacradas pelo fabricante, adequadas para garantir a máxima proteção durante o
transporte e armazenagem, utilizando preferencialmente materiais recicláveis.
23.4. Os equipamentos (computador, notebook, tablet e periféricos) deverão estar
padronizados nas cores preta, cinza ou preta/cinza.
23.5. Os equipamentos ofertados deverão, comprovadamente, pertencer à linha corporativa
(business class) de canais oficiais do fabricante no Brasil, não sendo aceitos equipamentos
destinados ao uso doméstico (consumer).
23.6. A proposta comercial deverá ser acompanhada de catálogo técnico oficial do fabricante
em formato digital, em língua portuguesa, que comprove as características técnicas exigidas
neste Termo de Referência.
23.6.1. Caso o catálogo oficial omita alguma especificação técnica detalhada neste
documento, a CONTRATADA deverá apresentar declaração ou folha de especificações
emitida pelo fabricante detalhando tais características adicionais.
23.7. Não serão aceitos, em nenhuma hipótese, produtos que já estejam descontinuados ou
em processo de descontinuidade (end-of-life) por seus fabricantes na data da apresentação da
proposta.
23.8. Todos os equipamentos fornecidos na entrega inicial deverão ser obrigatoriamente
novos (incluindo todas as suas peças e componentes internos), de primeiro uso, não
recondicionados e em fase de comercialização ativa no mercado nacional.
23.9. Todos os componentes internos e externos dos equipamentos deverão ser plenamente
compatíveis entre si, sendo expressamente vedada a utilização de adaptadores improvisados,
frisagens, furações, uso de adesivos, fitas ou quaisquer soluções paliativas não previstas nos
projetos de engenharia do fabricante.
23.10. Todos os componentes internos dos equipamentos deverão estar instalados de forma
organizada, fixados de fábrica e livres de pressões mecânicas que possam provocar
desconexões, superaquecimento ou instabilidades operacionais.
23.11. O número de série de cada equipamento deve ser exclusivo, único e estar afixado em
local visível, tanto na parte externa do gabinete do ativo de TI quanto na sua embalagem de
transporte.
23.11.1. O número de série deverá ser reconhecido pelo fabricante como válido para o
mercado brasileiro, assegurando o devido suporte técnico e a substituição de peças no país.
23.12. Os componentes internos dos equipamentos deverão ser homologados, testados e
integrados originalmente em fábrica, não sendo admitida a montagem avulsa, adição ou
subtração de componentes por parte da CONTRATADA que descaracterizem o conjunto
homologado pelo fabricante.
23.13. Serão sumariamente recusados equipamentos que possuam componentes ou
acessórios com marcas de oxidação, danos físicos, sujeira, riscos ou qualquer sinal de desgaste
ou uso anterior.
23.14. Todos os periféricos e cabos fornecidos devem ser completos e prontos para a
imediata utilização pelas secretarias solicitantes.
23.15. Todas as especificações técnicas descritas no item 5.1 deste Termo de Referência
configuram exigências mínimas obrigatórias.
23.15.1. Serão aceitos componentes com configurações superiores às exigidas, desde que
mantida a total compatibilidade do conjunto. Contudo, a avaliação de conformidade será
rigorosamente independente para cada item, não sendo permitida a oferta de especificações
superiores em um item para compensar deficiências ou capacidades inferiores em outro.

--- [pag. PDF 46] ---
46
23.15.2. A conferência da configuração técnica será realizada com base na definição nominal
declarada pelo fabricante em seus canais oficiais de suporte, independentemente de testes de
desempenho isolados.
23.16. Os equipamentos fornecidos para cada lote específico devem ser rigorosamente
idênticos entre si, mantendo a padronização de estrutura física, dimensões, formato,
capacidade, drivers, marca e modelo.
23.17. Todas as licenças de sistemas operacionais e drivers requeridos deverão estar
registradas e habilitadas para uso em definitivo da Administração Municipal, em
conformidade legal, não sendo admitidas versões demonstrativas (shareware, trial ou
evaluation).
23.18. Em caso de descontinuidade de mercado ou indisponibilidade de fabricação do
modelo originalmente registrado durante o prazo de vigência da ata de registro de preços, a
CONTRATADA poderá fornecer equipamentos tecnicamente superiores ao modelo
contratado, sem qualquer acréscimo de preço ao Município.
23.18.1. A CONTRATADA deverá notificar formalmente a CONTRATANTE sobre a
descontinuidade do modelo e submeter o novo equipamento proposto ao teste de
homologação técnica a ser executado pela equipe de TI do Município. Caso seja aprovado,
o novo modelo passará a ser adotado nas entregas futuras.
23.19. A CONTRATADA autoriza a instalação ou conexão de softwares homologados e
periféricos adicionais (como impressoras, scanners e leitores) de propriedade do Município
nos ativos locados, desde que tais ações não provoquem danos físicos aos equipamentos e
não acarretem a perda de garantia ou direito de suporte dos ativos.
23.20. O presente Termo de Referência integra o edital da licitação para todos os fins de
direito e deverá ser rigorosamente observado em todas as etapas da contratação.
23.21. Eventuais omissões ou situações não previstas neste documento serão resolvidas em
estrita conformidade com as regras da Lei Federal nº 14.133/2021 e demais legislações
correlatas vigentes.

--- [pag. PDF 47] ---
47
QUALIFICAÇÃO TÉCNICA ANEXO AO TR
Objeto: Locação de Computadores Desktop, Notebooks, Monitores, Tablets, Mouse,
Teclados e Headsets, por Sistema de Registro de Preços.
1. Da Qualificação Técnica
A licitante deverá comprovar aptidão para o desempenho de atividade pertinente e
compatível com o objeto da contratação.
1.1 Atestado de Capacidade Técnica
Apresentar, no mínimo, 01 (um) atestado emitido por pessoa jurídica de direito público ou
privado comprovando a execução satisfatória de serviços compatíveis com o objeto desta
licitação.
1.2 Compatibilidade
Serão aceitos atestados relativos à locação, fornecimento, instalação, manutenção, suporte
técnico ou gerenciamento de parque computacional envolvendo computadores, notebooks,
monitores, tablets, mouse, teclados e headsets.
1.3 Quantitativo
Poderão ser aceitos um ou mais atestados, desde que demonstrem experiência compatível
com o objeto licitado, observada a legislação aplicável.
1.4 Estrutura Técnica
A licitante deverá declarar possuir estrutura técnica e operacional para fornecimento,
instalação, configuração, manutenção preventiva e corretiva, suporte técnico e substituição
dos equipamentos durante toda a vigência contratual.
1.5 Assistência Técnica
A empresa deverá possuir estrutura própria ou contratada para atendimento técnico,
observando os prazos estabelecidos no Termo de Referência.
1.6 Equipe Técnica
A licitante deverá possuir profissionais capacitados para instalação, configuração,
manutenção e suporte dos equipamentos.
1.7 Vistoria
A vistoria técnica será facultativa, podendo a licitante apresentar declaração de pleno
conhecimento das condições de execução do objeto.
2. Disposições Finais
A documentação de qualificação técnica será apresentada na fase de habilitação, podendo a
Administração promover diligências para confirmação de sua autenticidade.

--- [pag. PDF 48] ---
48
ANEXO II
MODELO DE PROPOSTA COMERCIAL A SER APRESENTADA PELA
LICITANTE VENCEDORA QUANDO SOLICITADA PELA PREGOEIRA
À Pregoeira e Equipe de Apoio da Prefeitura Municipal de Conceição do Mato Dentro
Licitação Modalidade: Pregão Eletrônico nº 027/2026
Tipo: Menor Preço Por Lote
Objeto: Registro de Preços, pelo prazo de 01 (um) ano, para futura e eventual prestação de
serviços de locação (outsourcing) de equipamentos de informática — compreendendo
Computadores Desktop, Notebooks, Tablets e Periféricos, visando ao atendimento pleno
das necessidades operacionais, administrativas e institucionais dos diversos órgãos e
secretarias da Prefeitura Municipal de Conceição do Mato Dentro/MG, conforme
condições, quantidades e exigências estabelecidas no Edital n° 234/2026 e seus anexos.
A empresa_____________________, inscrita no CNPJ sob o
nº______________________, sediada na _____________________________,
bairro______________, município de_____________________, por seu representante
legal, vem, perante V. Sa., apresentar sua PROPOSTA COMERCIAL, para a licitação em
epígrafe:
PROPOSTA COMERCIAL
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 027/2026 – PROCESSO Nº 234/2026
Razão Social
CNPJ
Endereço
Telefone e fax, se houver
Nome do representante legal
CPF do representante legal
Forma de execução Conforme determinado no edital
Item Especificação Unidade Quantidade Marca Valor
Unitário Valor Total
VALOR GLOBAL
Declara, sob as penas da lei, que esta proposta atende a todos os requisitos constantes do
Pregão Eletrônico nº 027/2026 e ainda que:
a) a presente proposta tem prazo de validade de 60 (sessenta) dias;
b) estão inclusos no preço todos os encargos tributários, trabalhistas, previdenciários, fiscais
e comerciais, assim como transporte, entrega, fretes e seguros;
c) concorda com todas as condições estipuladas no instrumento convocatório.
Conceição do Mato Dentro, .......... de .............................. de 2026.
_____________________________________________________
(Assinatura do responsável legal da empresa e carimbo com CNPJ)
Nome:
Cargo:
Identidade:

--- [pag. PDF 49] ---
49
ANEXO III
MINUTA DE ATA DE REGISTRO DE PREÇOS Nº ____/2026
PROCESSO LICITATÓRIO N° 234/2026
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 027/2026
O MUNICÍPIO DE CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO/MG,
pessoa jurídica de direito público interno, inscrito no CNPJ sob o nº 18.303.156/0001-07,
com edifício-sede da Prefeitura na Rua Daniel de Carvalho, nº 161 - Centro, CEP 35.860-
000, neste ato representado, pelo(a) Secretário(a) Municipal de ---------, -------------------,
delegatório autorizado pelo Decreto Municipal n° 003/2025, considerando o julgamento da
licitação em epígrafe, resolve registrar os preços das empresas abaixo identificadas, a seguir
denominadas simplesmente FORNECEDOR, sujeitando-se as partes às normas constantes
na Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021, no Decreto n.º 11.462, de 31 de março de 2023, e
em conformidade com as disposições do edital e as cláusulas deste instrumento.
FORNCEDORE:
Fornecedor ............................................., com sede na
......................................................., em ....................................................., inscrita no
CNPJ/MF sob o n.º. ..........................., neste ato representada por seu
........................, Sr(a). ......................................................, residente em
..........................................................., portador da Carteira de Identidade n.º
............................................, CPF n.º .....................................................
1 - DO OBJETO
1.1. A presente Ata tem por objeto o Registro de Preços, pelo prazo de 01 (um) ano, para
futura e eventual prestação de serviços de locação (outsourcing) de equipamentos de
informática — compreendendo Computadores Desktop, Notebooks, Tablets e Periféricos,
visando ao atendimento pleno das necessidades operacionais, administrativas e institucionais
dos diversos órgãos e secretarias da Prefeitura Municipal de Conceição do Mato
Dentro/MG, conforme condições, quantidades e exigências estabelecidas no Edital n°
234/2026 e seus anexos, que é parte integrante desta Ata, assim como as propostas cujos
preços tenham sido registrados, independentemente de transcrição.
2 - DOS PREÇOS, ESPECIFICAÇÕES E QUANTITATIVOS
2.1. O preço registrado, as especificações do objeto, as quantidades mínimas e máximas de
cada item/lote, fornecedor e as demais condições ofertadas na(s) proposta(s) são as que
seguem:
Fornecedor
Item Especificação Unidade Quant. V. Unitário V. Total
Valor Global

--- [pag. PDF 50] ---
50
2.2. A listagem do cadastro de reserva referente ao presente registro de preços consta como
anexo a esta Ata, conforme previsto no inciso II e § 2º do art. 18 do Decreto nº 11.462/23.
3 - ÓRGÃO(S) GERENCIADOR E PARTICIPANTE(S)
3.1. O órgão gerenciador será o município de Conceição do Mato Dentro, através da
Secretaria Municipal de Administração e Recursos Humanos.
4 - VALIDADE, FORMALIZAÇÃO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS E
CADASTRO RESERVA
4.1. A validade da Ata de Registro de Preços será de 1 (um) ano, contado a partir do primeiro
dia útil subsequente à data de divulgação no PNCP, podendo ser prorrogada por igual
período, mediante a anuência do fornecedor, desde que comprovado o preço vantajoso.
4.1.1. O contrato decorrente da ata de registro de preços terá sua vigência estabelecida no
próprio instrumento contratual e observará no momento da contratação e a cada exercício
financeiro a disponibilidade de créditos orçamentários, bem como a previsão no plano
plurianual, quando ultrapassar 1 (um) exercício financeiro.
4.1.2. Na formalização do contrato ou do instrumento substituto deverá haver a indicação
da disponibilidade dos créditos orçamentários respectivos.
4.2. A contratação com os fornecedores registrados na ata será formalizada pelo órgão ou
pela entidade interessada por intermédio de instrumento contratual, emissão de nota de
empenho de despesa, autorização de compra ou outro instrumento hábil, conforme o art.
95 da Lei nº 14.133, de 2021.
4.2.1. O instrumento contratual de que trata o item 4.2. deverá ser assinado no prazo de
validade da ata de registro de preços.
4.3. Os contratos decorrentes do sistema de registro de preços poderão ser alterados,
observado o art. 124 da Lei nº 14.133, de 2021.
4.4. Após a homologação da licitação, deverão ser observadas as seguintes condições para
formalização da ata de registro de preços:
4.4.1. Serão registrados na ata os preços e os quantitativos do adjudicatário, devendo ser
observada a possibilidade de o licitante oferecer ou não proposta em quantitativo inferior ao
máximo previsto no edital e se obrigar nos limites dela.
4.4.2. Será incluído na ata, na forma de anexo, o registro dos licitantes ou dos fornecedores
que:
4.4.2.1. Aceitarem cotar os bens, as obras ou os serviços com preços iguais aos do
adjudicatário, observada a classificação da licitação; e
4.4.2.2. Mantiverem sua proposta original.
4.4.3. Será respeitada, nas contratações, a ordem de classificação dos licitantes ou dos
fornecedores registrados na ata.
4.5. O registro a que se refere o item 4.4.2 tem por objetivo a formação de cadastro de reserva
para o caso de impossibilidade de atendimento pelo signatário da ata.
4.6. Para fins da ordem de classificação, os licitantes ou fornecedores que aceitarem reduzir
suas propostas para o preço do adjudicatário antecederão aqueles que mantiverem sua
proposta original.
4.7. A habilitação dos licitantes que comporão o cadastro de reserva a que se refere o item
4.5 somente será efetuada quando houver necessidade de contratação dos licitantes
remanescentes, nas seguintes hipóteses:

--- [pag. PDF 51] ---
51
4.7.1. Quando o licitante vencedor não assinar a ata de registro de preços, no prazo e nas
condições estabelecidos no edital; e
4.7.2. Quando houver o cancelamento do registro do licitante ou do registro de preços nas
hipóteses previstas no item 8.
4.8. O preço registrado com indicação dos licitantes e fornecedores será divulgado no PNCP
e ficará disponibilizado durante a vigência da ata de registro de preços.
4.9. Após a homologação da licitação, o licitante mais bem classificado será convocado para
assinar a ata de registro de preços, no prazo e nas condições estabelecidos no edital de
licitação, sob pena de decair o direito, sem prejuízo das sanções previstas na Lei nº 14.133,
de 2021.
4.9.1. O prazo de convocação poderá ser prorrogado 1 (uma) vez, por igual período,
mediante solicitação do licitante convocado, desde que apresentada dentro do prazo,
devidamente justificada, e que a justificativa seja aceita pela Administração.
4.10. A ata de registro de preços será assinada por meio de assinatura digital e disponibilizada
no Sistema de Registro de Preços.
4.11. Quando o convocado não assinar a ata de registro de preços no prazo e nas condições
estabelecidos no edital ou no aviso de contratação, e observado o disposto no item 11.1,
observando o item 4.7 e subitens, fica facultado à Administração convocar os licitantes
remanescentes do cadastro de reserva, na ordem de classificação, para fazê-lo em igual prazo
e nas condições propostas pelo primeiro classificado.
4.12. Na hipótese de nenhum dos licitantes que trata o item 4.4.2.1, aceitar a contratação nos
termos do item anterior, a Administração, observados o valor estimado e sua eventual
atualização nos termos do edital, poderá:
4.12.1. Convocar para negociação os demais licitantes ou fornecedores remanescentes cujos
preços foram registrados sem redução, observada a ordem de classificação, com vistas à
obtenção de preço melhor, mesmo que acima do preço do adjudicatário; ou
4.12.2. Adjudicar e firmar o contrato nas condições ofertadas pelos licitantes ou fornecedores
remanescentes, atendida a ordem classificatória, quando frustrada a negociação de melhor
condição.
4.13. A existência de preços registrados implicará compromisso de fornecimento nas
condições estabelecidas, mas não obrigará a Administração a contratar, facultada a realização
de licitação específica para a aquisição pretendida, desde que devidamente justificada.
5 - ALTERAÇÃO OU ATUALIZAÇÃO DOS PREÇOS REGISTRADOS
5.1. Os preços registrados poderão ser alterados ou atualizados em decorrência de eventual
redução dos preços praticados no mercado ou de fato que eleve o custo dos bens, das obras
ou dos serviços registrados, nas seguintes situações:
5.1.1. Em caso de força maior, caso fortuito ou fato do príncipe ou em decorrência de fatos
imprevisíveis ou previsíveis de consequências incalculáveis, que inviabilizem a execução da
ata tal como pactuada, nos termos da alínea “d” do inciso II do caput do art. 124 da Lei nº
14.133, de 2021;
5.1.2. Em caso de criação, alteração ou extinção de quaisquer tributos ou encargos legais ou
a superveniência de disposições legais, com comprovada repercussão sobre os preços
registrados;
5.1.3. Na hipótese de previsão no edital de cláusula de reajustamento ou repactuação sobre
os preços registrados, nos termos da Lei nº 14.133, de 2021.

--- [pag. PDF 52] ---
52
5.1.3.1. No caso do reajustamento, deverá ser respeitada a contagem da anualidade e o índice
previstos para a contratação;
5.1.3.2. No caso da repactuação, poderá ser a pedido do interessado, conforme critérios
definidos para a contratação.
6 - NEGOCIAÇÃO DE PREÇOS REGISTRADOS
6.1. Na hipótese de o preço registrado tornar-se superior ao preço praticado no mercado por
motivo superveniente, o órgão ou entidade gerenciadora convocará o fornecedor para
negociar a redução do preço registrado.
6.1.1. Caso não aceite reduzir seu preço aos valores praticados pelo mercado, o fornecedor
será liberado do compromisso assumido quanto ao item registrado, sem aplicação de
penalidades administrativas.
6.1.2. Na hipótese prevista no item anterior, o gerenciador convocará os fornecedores do
cadastro de reserva, na ordem de classificação, para verificar se aceitam reduzir seus preços
aos valores de mercado e não convocará os licitantes ou fornecedores que tiveram seu
registro cancelado.
6.1.3. Se não obtiver êxito nas negociações, o órgão ou entidade gerenciadora procederá ao
cancelamento da ata de registro de preços, adotando as medidas cabíveis para obtenção de
contratação mais vantajosa.
6.1.4. Na hipótese de redução do preço registrado, o gerenciador comunicará aos órgãos e às
entidades que tiverem firmado contratos decorrentes da ata de registro de preços para que
avaliem a conveniência e a oportunidade de diligenciarem negociação com vistas à alteração
contratual, observado o disposto no art. 124 da Lei nº 14.133, de 2021.
6.2. Na hipótese de o preço de mercado tornar-se superior ao preço registrado e o fornecedor
não poder cumprir as obrigações estabelecidas na ata, será facultado ao fornecedor requerer
ao gerenciador a alteração do preço registrado, mediante comprovação de fato superveniente
que supostamente o impossibilite de cumprir o compromisso.
6.2.1. Neste caso, o fornecedor encaminhará, juntamente com o pedido de alteração, a
documentação comprobatória ou a planilha de custos que demonstre a inviabilidade do preço
registrado em relação às condições inicialmente pactuadas.
6.2.2. Não hipótese de não comprovação da existência de fato superveniente que inviabilize
o preço registrado, o pedido será indeferido pelo órgão ou entidade gerenciadora e o
fornecedor deverá cumprir as obrigações estabelecidas na ata, sob pena de cancelamento do
seu registro, nos termos do item 8, sem prejuízo das sanções previstas na Lei nº 14.133, de
2021, e na legislação aplicável.
6.2.3. Na hipótese de cancelamento do registro do fornecedor, nos termos do item anterior,
o gerenciador convocará os fornecedores do cadastro de reserva, na ordem de classificação,
para verificar se aceitam manter seus preços registrados, observado o disposto no item 4.7.
6.2.4. Se não obtiver êxito nas negociações, o órgão ou entidade gerenciadora procederá ao
cancelamento da ata de registro de preços, nos termos do item 8.1, e adotará as medidas
cabíveis para a obtenção da contratação mais vantajosa.
6.2.5. Na hipótese de comprovação da majoração do preço de mercado que inviabilize o
preço registrado, conforme previsto no item 8, o órgão ou entidade gerenciadora atualizará
o preço registrado, de acordo com a realidade dos valores praticados pelo mercado.
6.2.6. O órgão ou entidade gerenciadora comunicará aos órgãos e às entidades que tiverem
firmado contratos decorrentes da ata de registro de preços sobre a efetiva alteração do preço

--- [pag. PDF 53] ---
53
registrado, para que avaliem a necessidade de alteração contratual, observado o disposto no
art. 124 da Lei nº 14.133, de 2021.
7 - REMANEJAMENTO DAS QUANTIDADES REGISTRADAS NA ATA DE
REGISTRO DE PREÇOS
7.1. As quantidades previstas para os itens/lotes com preços registrados nas atas de registro
de preços poderão ser remanejadas pelo órgão ou entidade gerenciadora entre os órgãos ou
as entidades participantes e não participantes do registro de preços.
7.2. O remanejamento somente poderá ser feito:
7.2.1. De órgão ou entidade participante para órgão ou entidade participante; ou
7.2.2. De órgão ou entidade participante para órgão ou entidade não participante.
7.3. O órgão ou entidade gerenciadora que tiver estimado as quantidades que pretende
contratar será considerado participante para efeito do remanejamento.
7.4. Na hipótese de remanejamento de órgão ou entidade participante para órgão ou entidade
não participante, serão observados os limites previstos no art. 32 do Decreto nº 11.462, de
2023.
7.5. Competirá ao órgão ou à entidade gerenciadora autorizar o remanejamento solicitado,
com a redução do quantitativo inicialmente informado pelo órgão ou pela entidade
participante, desde que haja prévia anuência do órgão ou da entidade que sofrer redução dos
quantitativos informados.
7.6. Caso o remanejamento seja feito entre órgãos ou entidades dos Estados, do Distrito
Federal ou de Municípios distintos, caberá ao fornecedor beneficiário da ata de registro de
preços, observadas as condições nela estabelecidas, optar pela aceitação ou não do
fornecimento decorrente do remanejamento dos itens.
7.7. Na hipótese da compra centralizada, não havendo indicação pelo órgão ou pela entidade
gerenciadora, dos quantitativos dos participantes da compra centralizada, nos termos do item
7.2, a distribuição das quantidades para a execução descentralizada será por meio do
remanejamento.
8 - CANCELAMENTO DO REGISTRO DO LICITANTE VENCEDOR E DOS
PREÇOS REGISTRADOS
8.1. O registro do fornecedor será cancelado pelo gerenciador, quando o fornecedor:
8.1.1. Descumprir as condições da ata de registro de preços, sem motivo justificado;
8.1.2. Não retirar a nota de empenho, ou instrumento equivalente, no prazo estabelecido pela
Administração sem justificativa razoável;
8.1.3. Não aceitar manter seu preço registrado, na hipótese prevista no artigo 27, § 2º, do
Decreto nº 11.462, de 2023; ou
8.1.4. Sofrer sanção prevista nos incisos III ou IV do caput do art. 156 da Lei nº 14.133, de
2021.
8.1.4.1. Na hipótese de aplicação de sanção prevista nos incisos III ou IV do caput do art.
156 da Lei nº 14.133, de 2021, caso a penalidade aplicada ao fornecedor não ultrapasse o
prazo de vigência da ata de registro de preços, poderá o órgão ou a entidade gerenciadora
poderá, mediante decisão fundamentada, decidir pela manutenção do registro de preços,
vedadas contratações derivadas da ata enquanto perdurarem os efeitos da sanção.
8.2. O cancelamento de registros nas hipóteses previstas no item 8 será formalizado por
despacho do órgão ou da entidade gerenciadora, garantidos os princípios do contraditório e
da ampla defesa.

--- [pag. PDF 54] ---
54
8.3. Na hipótese de cancelamento do registro do fornecedor, o órgão ou a entidade
gerenciadora poderá convocar os licitantes que compõem o cadastro de reserva, observada
a ordem de classificação.
8.4. O cancelamento dos preços registrados poderá ser realizado pelo gerenciador, em
determinada ata de registro de preços, total ou parcialmente, nas seguintes hipóteses, desde
que devidamente comprovadas e justificadas:
8.4.1. Por razão de interesse público;
8.4.2. A pedido do fornecedor, decorrente de caso fortuito ou força maior; ou
8.4.3. Se não houver êxito nas negociações, nas hipóteses em que o preço de mercado tornar-
se superior ou inferior ao preço registrado, nos termos dos artigos 26, § 3º e 27, § 4º, ambos
do Decreto nº 11.462, de 2023.
9 – DAS OBRIGAÇÕES DAS PARTES
9.1. Das Obrigações da Adjudicatária
9.1.1. Indicar formalmente preposto responsável pela execução contratual, com poderes para
representar a Contratada perante a Contratante durante toda a vigência do contrato.
9.1.2. Manter equipe técnica qualificada e recursos humanos, materiais e tecnológicos
suficientes para assegurar a perfeita execução do objeto e o atendimento aos níveis mínimos
de serviço estabelecidos neste Termo de Referência.
9.1.3. Prestar todas as informações e esclarecimentos solicitados pela Contratante, atendendo
prontamente às determinações, reclamações e solicitações relacionadas à execução do
contrato.
9.1.4. Comunicar imediatamente à Contratante qualquer fato superveniente que possa
comprometer a execução contratual, especialmente atrasos na entrega, indisponibilidade de
equipamentos ou interrupção dos serviços, apresentando justificativa formal acompanhada
da documentação comprobatória.
9.1.5. Fornecer todos os equipamentos, softwares, licenças e demais componentes
necessários à perfeita execução do objeto, observando integralmente as especificações
técnicas constantes deste Termo de Referência.
9.1.6. Entregar os equipamentos novos, de primeiro uso, em perfeitas condições de
funcionamento, devidamente instalados, configurados, licenciados e aptos para utilização
imediata.
9.1.7. Executar integralmente os serviços de instalação, configuração, integração ao ambiente
tecnológico da Contratante, ativação das licenças, parametrização e testes necessários ao
pleno funcionamento da solução.
9.1.8. Realizar a entrega dos equipamentos nos locais indicados pela Contratante,
acompanhados da respectiva Nota Fiscal/Fatura, contendo, no mínimo, marca, fabricante,
modelo, procedência e prazo de garantia.
9.1.9. Responsabilizar-se pela qualidade, desempenho, segurança, durabilidade, procedência
e conformidade dos equipamentos fornecidos.
9.1.10. Identificar individualmente cada equipamento mediante etiqueta patrimonial
resistente, contendo número único de identificação e número de série, destinada ao controle
patrimonial e aos registros de assistência técnica.
9.1.11. Disponibilizar assistência técnica durante toda a vigência contratual, mediante canal
gratuito para abertura, acompanhamento e encerramento de chamados técnicos.
9.1.12. Disponibilizar suporte técnico remoto e presencial, sempre que necessário, mantendo
ponto único de contato para registro e acompanhamento das ocorrências.

--- [pag. PDF 55] ---
55
9.1.13. Executar todas as manutenções preventivas e corretivas necessárias durante toda a
vigência contratual, abrangendo equipamentos, softwares, periféricos e demais componentes
da solução.
9.1.14. As manutenções preventivas deverão contemplar, dentre outras atividades, testes
operacionais, verificação de desempenho, análise de registros (logs), limpeza técnica,
inspeção de componentes e demais procedimentos destinados à prevenção de falhas.
9.1.15. As manutenções corretivas compreenderão todos os serviços necessários ao
restabelecimento da plena operação dos equipamentos, incluindo diagnóstico, reparos,
substituição de peças, atualização de softwares e demais intervenções técnicas.
9.1.16. Efetuar, sem qualquer ônus para a Contratante, a substituição de peças ou
componentes defeituosos, observando padrão igual ou superior ao originalmente fornecido,
ressalvadas as hipóteses de comprovado uso inadequado.
9.1.17. Garantir prazo máximo de até 72 (setenta e duas) horas para atendimento e solução
dos chamados técnicos, considerando-se encerrado o atendimento somente quando o
equipamento estiver plenamente operacional.
9.1.18. Caso o reparo não seja concluído dentro do prazo estabelecido, disponibilizar
imediatamente equipamento substituto de características iguais ou superiores, sem qualquer
custo adicional para a Contratante.
9.1.19. Substituir definitivamente o equipamento por outro novo, de características iguais ou
superiores, quando constatados vício de fabricação, falhas recorrentes, perda parcial das
funcionalidades, impossibilidade técnica de reparo ou conserto antieconômico.
9.1.20. Assegurar a continuidade da prestação dos serviços durante toda a vigência contratual,
responsabilizando-se pela substituição ou reparo dos equipamentos em casos de roubo, furto
qualificado, incêndio, danos elétricos, descargas atmosféricas, alagamentos, vendavais e
demais eventos devidamente comprovados.
9.1.21. Nos casos previstos no item anterior, promover a reposição dos equipamentos no
prazo máximo de 72 (setenta e duas) horas, contado da comunicação formal ou da
apresentação do Boletim de Ocorrência, quando aplicável.
9.1.22. Garantir que eventual indisponibilidade dos equipamentos não comprometa a
continuidade da prestação dos serviços da Administração, permanecendo integralmente
responsável pela disponibilização da solução contratada.
9.1.23. Corrigir imediatamente quaisquer falhas, defeitos, irregularidades ou inconformidades
apontadas pela Contratante.
9.1.24. Responder integralmente pelos vícios, defeitos e danos decorrentes da execução do
objeto, promovendo, às suas expensas, a substituição, reparo ou correção dos equipamentos,
nos termos da legislação aplicável.
9.1.25. Ressarcir todos os prejuízos causados à Contratante ou a terceiros decorrentes de
ação, omissão, negligência, imprudência ou imperícia de seus empregados, prepostos ou
representantes.
9.1.26. Reparar quaisquer danos causados ao patrimônio da Contratante durante a execução
contratual, respondendo também pelas ações judiciais, administrativas e respectivos custos
decorrentes de sua atuação.
9.1.27. Responsabilizar-se pelo gerenciamento das licenças dos sistemas operacionais e
demais softwares fornecidos durante toda a vigência contratual.
9.1.28. Garantir a destinação ambientalmente adequada das peças, componentes e
equipamentos substituídos, promovendo a eliminação segura dos dados armazenados,

--- [pag. PDF 56] ---
56
responsabilizando-se integralmente pela confidencialidade e proteção das informações da
Contratante.
9.1.29. Arcar com todos os custos diretos e indiretos decorrentes da execução contratual,
incluindo transporte, frete, seguro, embalagem, instalação, tributos, encargos trabalhistas,
previdenciários, fiscais, comerciais e quaisquer outras despesas necessárias ao fiel
cumprimento do contrato.
9.1.30. Manter, durante toda a execução contratual, todas as condições de habilitação e
qualificação exigidas na licitação, apresentando a documentação atualizada sempre que
solicitada pela Contratante.
9.1.31. Disponibilizar, quando aplicável, profissionais uniformizados e identificados por
crachá, bem como informar previamente a relação nominal dos empregados que acessarão
as dependências da Contratante, orientando-os quanto ao cumprimento das normas internas.
9.1.32. Emitir Nota Fiscal/Fatura em conformidade com a legislação vigente, de forma
legível, sem rasuras e contendo todas as informações exigidas para o processamento do
pagamento.
9.2. Das Obrigações da Adjudicatário
9.2.1. Emitir a Ordem de Serviço/Fornecimento e realizar os trâmites administrativos
necessários à formalização e execução contratual, nos prazos estabelecidos neste Termo de
Referência;
9.2.2. Informar à Contratada, sempre que necessário, os dados técnicos, especificações
operacionais e as condições físicas e ambientais dos locais onde os equipamentos deverão
ser instalados e utilizados;
9.2.3. Acompanhar, supervisionar e fiscalizar a execução contratual, por meio de servidor
especialmente designado como Gestor e/ou Fiscal do Contrato, ou comissão designada para
esse fim, com base nas disposições da Lei nº 14.133/2021;
9.2.4. Rejeitar, no todo ou em parte, os equipamentos entregues ou serviços prestados em
desacordo com as especificações contratuais, com defeito ou vício técnico, exigindo a sua
imediata substituição ou correção pela Contratada, sem custos adicionais para o Município;
9.2.5. Prestar as informações, o apoio e franquear o acesso físico das equipes técnicas da
Contratada às dependências da Prefeitura, desde que previamente agendado e identificado,
para a devida execução do objeto;
9.2.6. Proceder ao pagamento dos valores devidos à Contratada, conforme cronograma,
medições de entrega de equipamentos em operação e condições estabelecidas em cláusula
contratual própria, mediante a apresentação da respectiva Nota Fiscal devidamente atestada
pelo setor competente;
9.2.7. Aplicar as sanções administrativas cabíveis, garantido o contraditório e a ampla defesa,
nos termos da legislação vigente e das previsões editalícias, em caso de descumprimento total
ou parcial das obrigações pela Contratada;
9.2.8. Disponibilizar a infraestrutura física, elétrica e de rede lógica necessárias para a
instalação e o perfeito funcionamento dos equipamentos locados nos locais de trabalho;
9.2.9. Notificar formalmente e imediatamente a Contratada sobre qualquer defeito,
instabilidade, vício de funcionamento ou necessidade de manutenção corretiva nos
equipamentos locados, respeitando os canais de abertura de chamados pactuados;
9.2.10. Garantir a guarda e a integridade física dos equipamentos locados enquanto estiverem
sob sua posse direta, respondendo por eventuais danos causados por dolo ou culpa grave de

--- [pag. PDF 57] ---
57
seus servidores (excluídos o desgaste natural pelo uso, obsolescência tecnológica e defeitos
de fabricação);
9.2.11. Comunicar imediatamente à Contratada, mediante envio de boletim de ocorrência
policial e abertura de processo administrativo, em caso de furto, roubo, sinistro ou extravio
de qualquer equipamento locado que esteja sob a guarda do Município;
9.2.12. Permitir que a Contratada proceda à higienização de dados (data wiping) ou destruição
segura dos discos rígidos (HDs/SSDs) no ato da devolução dos equipamentos ao final do
contrato, visando à estrita observância da Lei Geral de Proteção de Dados (LGPD - Lei
nº 13.709/2018), podendo a Contratante exigir a presença de um servidor para acompanhar
o ato;
9.2.13. Devolver à Contratada, ao término da vigência do contrato de locação ou de suas
prorrogações, todos os equipamentos locados no estado de conservação em que foram
recebidos, ressalvada a depreciação natural decorrente do uso regular.
10. DA GESTÃO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS
10.1. O acompanhamento, a fiscalização e a gestão do instrumento contratual decorrente
deste certame serão realizados em estrita observância ao art. 117 da Lei Federal nº
14.133/2021, bem como aos regulamentos internos vigentes no Município de Conceição do
Mato Dentro/MG.
10.2. DA GESTÃO CONTRATUAL:
10.2.1.A coordenação administrativa, o gerenciamento do saldo, o controle de prazos de
vigência e as interlocuções formais acerca do instrumento contratual ficarão a cargo da
Secretaria Municipal de Administração e Recursos Humanos, representada pelo
servidor Ocimar Rodrigues Patrício, Matrícula nº 09780, designado como Gestor do
Contrato.
10.3. DA FISCALIZAÇÃO TÉCNICA E OPERACIONAL:
10.3.1. A fiscalização técnica, o acompanhamento diário da execução dos serviços de locação,
os testes funcionais de recebimento, a validação do cumprimento dos níveis de serviço (SLA)
e o atesto das medições mensais ficarão a cargo da servidora Isabela Maciel Rosa, ocupante
do cargo de Analista de Tecnologia da Informação, Matrícula nº 012149, designada como
Fiscal Técnica do Contrato.
10.4. O Gestor e a Fiscal designados registrarão em relatório próprio todas as ocorrências
relacionadas com a execução do contrato, determinando o que for necessário à regularização
das falhas ou defeitos observados.
10.5. A fiscalização de que trata esta cláusula não exclui nem reduz a responsabilidade da
Contratada pela perfeita execução do objeto, inclusive perante terceiros, por quaisquer
irregularidades, danos ou prejuízos decorrentes de sua culpa ou dolo.
11. MODELO DE EXECUÇÃO DO OBJETO
11.1. Os equipamentos serão entregues de acordo com as especificações deste Termo de
Referência durante toda a vigência do contrato.
11.2. O período máximo para a instalação completa dos equipamentos e sistemas será de 10
(dez) dias corridos a contar da emissão da ordem de fornecimento. Esse prazo poderá ser
estendido, desde que a necessidade de prorrogação esteja fundamentada no plano de projeto
e receba a devida anuência do Município de Conceição do Mato Dentro.
11.3. Deverá prestar atendimento no local da instalação do equipamento (on-site), na cidade
de Conceição do Mato Dentro (MG), no máximo no próximo dia útil, após a comunicação

--- [pag. PDF 58] ---
58
do defeito, e dentro do horário comercial, através de central de abertura de chamados. A
mencionada garantia deverá contemplar reposição de peças danificadas, mão de obra de
assistência técnica e suporte técnico, com tempo máximo de solução de 72 (setenta e duas)
horas, isto é, qualquer problema deverá ser solucionado no prazo máximo de 03 dias a contar
do recebimento da demanda.
11.4. Os equipamentos serão recebidos, provisoriamente, para efeito de posterior verificação
de sua conformidade com as especificações constantes neste Termo de Referência
11.4.1. O exame para comprovação das características técnicas consistirá em avaliações e
testes não-destrutivos, realizados em duas etapas:
Etapa 1: verificação da adequação à especificação técnica dos equipamentos entregues; e
Etapa 2: testes funcionais de configuração e desempenho dos equipamentos recebidos.
11.4.2. Caso seja verificada alguma inconformidade técnica que inviabilize a execução dos
testes, a Contratada deverá substituir o equipamento por um novo no prazo máximo de 72
(setenta e duas) horas, sem prejuízo das penalidades previstas para o atraso da entrega.
11.4.3. As especificações serão avaliadas também por meio de documentos técnicos que
acompanham os equipamentos, informações fornecidas pela Contratada e disponível no sítio
do fabricante;
11.4.4. A verificação da conformidade das especificações dos equipamentos ocorrerá no
prazo de até 03 (três) dias úteis, contados a partir do recebimento provisório.
11.4.5. Admitida à conformidade quantitativa e qualitativa, os equipamentos serão recebidos
definitivamente, mediante “atesto” na Nota Fiscal/Fatura de locação, com a consequente
aceitação dos objetos.
11.4.6. Na hipótese de constatação de anomalias que comprometam a utilização adequada
dos equipamentos, estes serão rejeitados, em todo ou em parte, conforme dispõe a Lei
14.133/21, sem qualquer ônus para a Prefeitura Municipal de Conceição do Mato
Dentro/MG, devendo o licitante vencedor reapresentá-los no prazo de até 10 (dez) dias
corridos, a partir da data de solicitação da substituição.
11.4.7. Caso atrase na entrega ou se recuse a realizar a substituição, o licitante vencedor estará
sujeito a sanções administrativas, sendo que o equipamento substituído passará pelo mesmo
processo de verificação observado na primeira entrega.
11.4.8. Caberá ao licitante vencedor arcar com os custos diretos e indiretos, inclusive despesas
com embalagem, taxas de frete e seguro da entrega dos materiais a serem substituídos.
11.4.9. Os equipamentos deverão ser entregues acondicionados em embalagem própria para
cada material.
11.4.10. A Prefeitura Municipal de Conceição do Mato Dentro/MG, reserva-se o direito de
impugnar os equipamentos entregues, se esses não estiverem de acordo com as
especificações técnicas deste Termo de Referência.
11.4.11. Somente será permitido equipamento novo de acordo com o especificado, não se
admitindo, sob qualquer hipótese, equipamentos defeituosos, fora dos padrões ou de
qualidade duvidosa.
11.4.12. Apresentar garantia mínima do fabricante e, caso um dos equipamentos apresente
defeito durante o período de garantia, este deverá ser trocado por um novo em até 10 (dez)
dias corridos e nas mesmas condições de garantia.
11.5. LOCAL DE PRESTAÇÃO DO SERVIÇO
11.5.1. Os equipamentos a serem locados serão para atendimento das secretarias e unidades
administrativas que necessitarem destes.

--- [pag. PDF 59] ---
59
11.5.2. Para tanto, os mesmos serão utilizados em toda a sede do Município de Conceição
do Mato Dentro/MG (urbana e rural), cabendo ao proponente fazer a manutenção / troca
dos equipamentos sempre que solicitados em toda a extensão territorial do município.
12. SUBCONTRATAÇÃO
12.1. É permitida a subcontratação parcial do objeto deste Termo de Referência até o limite
máximo de 30% (trinta por cento) do valor total do contrato, restrita a atividades acessórias
ou de apoio operacional, tais como:
12.1.1. Serviços de logística, transporte e entrega física dos equipamentos;
12.1.2. Serviços de infraestrutura física de rede e elétrica básica necessários para a instalação
dos ativos de TI;
12.1.3. Atividades de triagem e descarte de resíduos no âmbito da Logística Reversa.
12.2. É expressamente vedada a subcontratação das atividades essenciais e finalísticas do
objeto (core business), incluindo:
12.2.1. O fornecimento (locação) propriamente dito dos computadores, notebooks e tablets;
12.2.2. A prestação dos serviços de suporte técnico especializado, gerenciamento do sistema
de chamados e garantia do cumprimento de Níveis de Serviço (SLA);
12.2.3. O procedimento de eliminação segura de dados (data wiping) em discos de
armazenamento.
12.3. A subcontratação dependerá de autorização prévia e expressa da Administração
Municipal de Conceição do Mato Dentro/MG, devendo a Contratada apresentar solicitação
formal acompanhada de:
12.3.1. Documentação que comprove a regularidade fiscal, trabalhista e de habilitação
jurídica da subcontratada proposta;
12.3.2. Memorial descritivo detalhando exatamente as parcelas e os respectivos percentuais
que serão subcontratados.
12.4. A subcontratação de partes do objeto não exime, sob hipótese alguma, a Contratada de
suas responsabilidades contratuais e legais perante o Município.
12.4.1. A Contratada responderá, de forma exclusiva e integral, pela coordenação, supervisão,
qualidade técnica, prazos e atos praticados pelas empresas subcontratadas na execução das
parcelas que lhes forem confiadas.
12.5. É vedada a subcontratação de pessoas físicas ou jurídicas que incorram nas vedações
de participar de licitações ou de contratar com a Administração Pública previstas nos artigos
14 e 156 da Lei Federal nº 14.133/2021.
13. CRITÉRIOS DO RECEBIMENTO E PAGAMENTO
13.1. A aceitação dos equipamentos locados (Computadores Desktop, Notebooks, Tablets e
Periféricos) e dos serviços correlatos será realizada em duas etapas distintas, pela fiscalização
do contrato ou comissão designada pela Prefeitura Municipal de Conceição do Mato
Dentro/MG, observando os seguintes critérios:
13.1.2. Do Recebimento Provisório
13.1.2.1. Dar-se-á no ato da entrega física dos lotes solicitados, mediante assinatura de termo
de recebimento provisório por servidor autorizado, para efeito de posterior verificação de
conformidade técnica em até 05 (cinco) dias úteis. Nesta fase, será avaliado:
13.1.2.1. Integridade Física: Verificação visual se os produtos foram entregues em perfeito
estado de conservação, sem sinais de avarias, danos físicos decorrentes do transporte ou
vícios aparentes;

--- [pag. PDF 60] ---
60
13.1.2.2. Quantitativos: Conferência exaustiva se as quantidades entregues correspondem
exatamente ao solicitado na respectiva Ordem de Serviço/Fornecimento;
13.1.2.3. Documentação Inicial: Verificação da respectiva Nota Fiscal de Remessa para
Locação/Fatura, acompanhada do relatório descritivo com os números de série e
especificações de cada ativo entregue.
13.1.3. Do Recebimento Definitivo (Critérios de Aceitação Técnica)
13.13.1. Ocorrerá após a realização de testes funcionais, em até, 05 (dez) dias úteis a contar
do recebimento provisório, mediante a emissão do Termo de Recebimento Definitivo
atestado pela equipe de TI do Município, com base nos seguintes critérios:
13.1.3.1. Conformidade Técnica: Os equipamentos deverão atender integralmente às
especificações técnicas, configurações de hardware (processador, memória, armazenamento),
modelos e funcionalidades detalhadas neste Termo de Referência;
13.1.3.2. Padrão de Conservação e Uso: Os equipamentos deverão ser entregues em
perfeito estado de funcionamento. Na primeira entrega da contratação, os equipamentos
deverão ser obrigatoriamente novos (primeiro uso). Para substituições ou ampliações ao
longo do contrato, os equipamentos deverão estar higienizados, plenamente funcionais e sem
avarias que comprometam sua estética ou operação;
13.1.3.3. Licenciamento e Conformidade Legal: Comprovação de que os sistemas
operacionais e softwares embarcados (conforme exigido no TR) estão devidamente
licenciados e ativados em nome da Contratante ou autorizados para o uso da Administração
Pública, acompanhados das chaves digitais de ativação correspondentes;
13.1.3.4. Teste Funcional e de Desempenho: Realização de rotinas de teste para
comprovar o correto funcionamento de todos os componentes físicos e lógicos
(inicialização, portas de comunicação, telas, conexões de rede Wi-Fi/4G/5G, autonomia de
bateria dos notebooks e tablets, e performance geral sob estresse);
13.1.3.5. Suporte e Garantia: Confirmação da ativação dos canais de suporte técnico e
registro dos números de série no sistema de chamados da Contratada, garantindo a prontidão
para o início da contagem do tempo de resposta técnico (SLA).
13.1.4. Da Recusa dos Equipamentos
13.1.4.1. Caso qualquer equipamento ou lote entregue apresente desconformidade técnica,
vício de funcionamento, ausência de licença válida ou divergência com o especificado neste
Termo de Referência, o objeto será sumariamente recusado, interrompendo-se a contagem
do prazo de recebimento definitivo.
13.1.4.2. Em caso de recusa, a Contratada deverá providenciar a substituição imediata do
equipamento desconforme, sem qualquer ônus para o Município de Conceição do Mato
Dentro/MG, no prazo máximo de 48 (quarenta e oito) horas, sob pena de aplicação das
sanções administrativas cabíveis e atraso no cronograma de pagamento.
13.1.4.3. O faturamento mensal e o correspondente pagamento somente serão autorizados
em relação aos equipamentos que obtiverem o Termo de Recebimento Definitivo
atestado e assinado pela equipe de TI.
13.2 Forma de pagamento:
13.2.1 O pagamento será efetuado até o 10º (décimo) dia após efetivo recebimento do objeto
que terá fechamento contábil a cada dia 30 (trinta) e cada mês, e formalização da liquidação
da despesa, através da Tesouraria Municipal.
13.2.2. Para fazer jus ao pagamento, a Adjudicatária deverá apresentar com a Nota Fiscal,
devidamente aprovada pela Secretaria Requisitante.

--- [pag. PDF 61] ---
61
13.2.3. No caso de incorreção nos documentos apresentados, inclusive na nota fiscal, serão
os mesmos devolvidos a Adjudicatária para correções necessárias, não respondendo a
prefeitura por quaisquer encargos resultantes de atrasos na liquidação do pagamento.
13.2.4. A Prefeitura não efetua pagamento antecipado, não sendo considerados os itens das
propostas que assim se apresentarem.
14. DA ADEQUAÇÃO ORÇAMENTÁRIA
14.1. As despesas decorrentes da presente contratação correrão à conta de recursos
específicos consignados na Lei Orçamentária Anual, sendo atendida pela seguinte dotação:
xxx – Ficha xxx – Fonte de Recurso xxx, bem como, está prevista no Plano de Contratação
Anual de 2026, deste município de Conceição do Mato Dentro: ID do PCA no PNCP: XXX
15. DA ADESÃO A ATA DE REGISTRO DE PREÇOS
15.1. Não será permitida a adesão de quaisquer órgãos ou entidades da Administração
Pública não participantes à Ata de Registro de Preços decorrente deste certame (vedação ao
procedimento de "carona"), nos termos do art. 86, § 2º, da Lei Federal nº 14.133/2021.
15.2. DA JUSTIFICATIVA PARA A NÃO PERMISSÃO DE ADESÃO:
15.2.1. A vedação de adesões tardias ("caronas") por órgãos ou entidades externas a este
registro de preços fundamenta-se nos seguintes critérios técnicos e de planejamento
administrativo:
15.2.1.1. Ineditismo do Modelo de Contratação no Município: Trata-se de uma
contratação pioneira, sendo a primeira vez que o Município de Conceição do Mato
Dentro/MG realiza uma licitação voltada para a locação (
outsourcing) de ativos de
TI. Por se tratar de um modelo de gestão inédito na máquina pública municipal, faz-se
estritamente necessário restringir a execução à demanda local, permitindo que a fiscalização
e a equipe de TI avaliem a eficiência prática do modelo, refinem os fluxos de chamados e
consolidem a governança desse novo formato de contratação, sem a interferência de
demandas externas;
15.2.1.2. Inexistência de Órgãos Participantes e Dimensionamento Local: O
planejamento desta contratação, o levantamento de mercado e o estudo técnico preliminar
(ETP) foram realizados de forma centralizada e exclusiva pela Secretaria Municipal de
Administração e Recursos Humanos de Conceição do Mato Dentro/MG. Não houve
participação de outros órgãos ou entidades no procedimento de Intenção de Registro de
Preços (IRP);
15.2.1.3. Adequação Estrita do Quantitativo: Os quantitativos de computadores,
notebooks, tablets e periféricos foram dimensionados de maneira estrita e precisa para
atender apenas à demanda operacional estimada para as secretarias municipais locais ao longo
de 12 (doze) meses. A permissão de adesões externas ("caronas") poderia desequilibrar a
capacidade de fornecimento e o estoque da Contratada, comprometendo a qualidade e a
celeridade do suporte técnico (SLA) devido exclusivamente a este Município;
15.2.1.4. Limitações Logísticas de Assistência Técnica: O objeto exige suporte técnico
ágil e assistência presencial sob demandas rigorosas de tempo de resposta. A extensão do
registro de preços a outros órgãos inviabilizaria a logística regional da contratada, o que
encareceria as propostas e prejudicaria o atendimento local, violando os princípios da
eficiência e da supremacia do interesse público.

--- [pag. PDF 62] ---
62
16 - DAS PENALIDADES
16.1. O descumprimento da Ata de Registro de Preços ensejará aplicação das penalidades
estabelecidas no edital.
16.1.1. As sanções também se aplicam aos integrantes do cadastro de reserva no registro de
preços que, convocados, não honrarem o compromisso assumido injustificadamente após
terem assinado a ata.
16.2. É da competência do gerenciador a aplicação das penalidades decorrentes do
descumprimento do pactuado nesta ata de registro de preço (art. 7º, inc. XIV, do Decreto nº
11.462, de 2023), exceto nas hipóteses em que o descumprimento disser respeito às
contratações dos órgãos ou entidade participante, caso no qual caberá ao respectivo órgão
participante a aplicação da penalidade (art. 8º, inc. IX, do Decreto nº 11.462, de 2023).
16.3. O órgão ou entidade participante deverá comunicar ao órgão gerenciador qualquer das
ocorrências previstas no item 16.1, dada a necessidade de instauração de procedimento para
cancelamento do registro do fornecedor.
17 CONDIÇÕES GERAIS
17.1. As condições gerais de execução do objeto, tais como os prazos para entrega e
recebimento, as obrigações da Administração e do fornecedor registrado, penalidades e
demais condições do ajuste, encontram-se definidos no Termo de Referência, anexo ao edital.
17.2. No caso de adjudicação por preço global de grupo de itens, só será admitida a
contratação de parte de itens do grupo se houver prévia pesquisa de mercado e demonstração
de sua vantagem para o órgão ou a entidade.
Para firmeza e validade do pactuado, a presente Ata foi lavrada em 03 (três) vias de igual teor,
que, depois de lida e achada em ordem, vai assinada pelas partes e encaminhada cópia aos
demais órgãos participantes (se houver).
Conceição do Mato Dentro/MG, ____ de ______________________ de _____.
________________________________
...........................
Secretário(a) Municipal de ________
_________________________________
...........................................................
Fornecedor
_______________________________
Testemunha 1
__________________________________
Testemunha 2

--- [pag. PDF 63] ---
63
ANEXO I
CADASTRO RESERVA
Seguindo a ordem de classificação, segue relação de fornecedores que aceitaram cotar
os itens com preços iguais ao adjudicatário:
Item Fornecedor (razão social, CNPJ/MF, endereço, contatos, representante)
X Especificação Marca /Modelo Uni. Quant.
Máxima
Quant.
Mínima
Valor
Un.
Prazo garantia
ou validade

--- [pag. PDF 64] ---
64
ANEXO III
MINUTA DE CONTRATO ADMINISTRATIVO Nº
......../...., QUE FAZEM ENTRE SI O MUNICÍPIO DE
CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO/MG, POR
INTERMÉDIO DO (A) ............................... E
............................................
Pelo presente instrumento, o MUNICÍPIO DE CONCEIÇÃO DO MATO
DENTRO, pessoa jurídica de direito público interno, inscrito no CNPJ sob o nº
18.303.156/0001-07, com edifício-sede da Prefeitura na Rua Daniel de Carvalho, nº 161 -
Centro, CEP 35.860-000, neste ato representado pelo(a) Secretário(a) Municipal de ------,
o(a) Sr.(ª) -------, delegatório autorizado pelo Decreto Municipal n° 003/2025, doravante
denominado CONTRATANTE, e o(a) .............................., inscrito(a) no CNPJ/MF sob o nº
............................, sediado(a) na ..................................., em ............................. doravante
designado CONTRATADO, neste ato representado(a) por .................................. (nome e
função no Contratado), conforme atos constitutivos da empresa OU procuração apresentada
nos autos, tendo em vista o que consta no Processo nº 234/2026 e em observância às
disposições da Lei nº 14.133, de 1º de abril de 2021, e demais legislação aplicável, resolvem
celebrar o presente Termo de Contrato, decorrente do Pregão Eletrônico nº 027/2026,
mediante as cláusulas e condições a seguir enunciadas.
CLÁUSULA PRIMEIRA – OBJETO
1.1. O objeto do presente instrumento é a locação (outsourcing) de equipamentos de
informática — compreendendo Computadores Desktop, Notebooks, Tablets e Periféricos,
visando ao atendimento pleno das necessidades operacionais, administrativas e institucionais
dos diversos órgãos e secretarias da Prefeitura Municipal de Conceição do Mato
Dentro/MG, conforme condições, quantidades e exigências estabelecidas no Edital n°
234/2026 e seus anexos
1.2. Vinculam esta contratação, independentemente de transcrição:
1.2.1. O Termo de Referência;
1.2.2. O Edital da Licitação;
1.2.3. A Proposta do Contratado;
1.2.4. Eventuais anexos dos documentos supracitados.
CLÁUSULA SEGUNDA – VIGÊNCIA E PRORROGAÇÃO
2.1. O prazo de vigência do contrato será de 12 (doze) meses, contado da data da última
assinatura eletrônica aposta pelas partes.
2.1.1. O contrato produzirá todos os seus efeitos legais a partir da data da última assinatura
eletrônica, devidamente realizada por meio de certificado digital ou outro mecanismo de
autenticação admitido pela legislação aplicável, momento em que o contrato passará a
produzir todos os seus efeitos legais.

--- [pag. PDF 65] ---
65
CLÁUSULA TERCEIRA – MODELOS DE EXECUÇÃO
3.1. Os equipamentos serão entregues de acordo com as especificações deste Termo de
Referência durante toda a vigência do contrato.
3.2. O período máximo para a instalação completa dos equipamentos e sistemas será de 10
(dez) dias corridos a contar da emissão da ordem de fornecimento. Esse prazo poderá ser
estendido, desde que a necessidade de prorrogação esteja fundamentada no plano de projeto
e receba a devida anuência do Município de Conceição do Mato Dentro.
3.3. Deverá prestar atendimento no local da instalação do equipamento (on-site), na cidade
de Conceição do Mato Dentro (MG), no máximo no próximo dia útil, após a comunicação
do defeito, e dentro do horário comercial, através de central de abertura de chamados. A
mencionada garantia deverá contemplar reposição de peças danificadas, mão de obra de
assistência técnica e suporte técnico, com tempo máximo de solução de 72 (setenta e duas)
horas, isto é, qualquer problema deverá ser solucionado no prazo máximo de 03 dias a contar
do recebimento da demanda.
3.4. Os equipamentos serão recebidos, provisoriamente, para efeito de posterior verificação
de sua conformidade com as especificações constantes neste Termo de Referência
3.4.1. O exame para comprovação das características técnicas consistirá em avaliações e testes
não-destrutivos, realizados em duas etapas:
Etapa 1: verificação da adequação à especificação técnica dos equipamentos entregues; e
Etapa 2: testes funcionais de configuração e desempenho dos equipamentos recebidos.
3.4.2. Caso seja verificada alguma inconformidade técnica que inviabilize a execução dos
testes, a Contratada deverá substituir o equipamento por um novo no prazo máximo de 72
(setenta e duas) horas, sem prejuízo das penalidades previstas para o atraso da entrega.
3.4.3. As especificações serão avaliadas também por meio de documentos técnicos que
acompanham os equipamentos, informações fornecidas pela Contratada e disponível no sítio
do fabricante;
3.4.4. A verificação da conformidade das especificações dos equipamentos ocorrerá no prazo
de até 03 (três) dias úteis, contados a partir do recebimento provisório.
3.4.5. Admitida à conformidade quantitativa e qualitativa, os equipamentos serão recebidos
definitivamente, mediante “atesto” na Nota Fiscal/Fatura de locação, com a consequente
aceitação dos objetos.
3.4.6. Na hipótese de constatação de anomalias que comprometam a utilização adequada dos
equipamentos, estes serão rejeitados, em todo ou em parte, conforme dispõe a Lei 14.133/21,
sem qualquer ônus para a Prefeitura Municipal de Conceição do Mato Dentro/MG, devendo
o licitante vencedor reapresentá-los no prazo de até 10 (dez) dias corridos, a partir da data
de solicitação da substituição.
3.4.7. Caso atrase na entrega ou se recuse a realizar a substituição, o licitante vencedor estará
sujeito a sanções administrativas, sendo que o equipamento substituído passará pelo mesmo
processo de verificação observado na primeira entrega.
3.4.8. Caberá ao licitante vencedor arcar com os custos diretos e indiretos, inclusive despesas
com embalagem, taxas de frete e seguro da entrega dos materiais a serem substituídos.
3.4.9. Os equipamentos deverão ser entregues acondicionados em embalagem própria para
cada material.
3.4.10. A Prefeitura Municipal de Conceição do Mato Dentro/MG, reserva-se o direito de
impugnar os equipamentos entregues, se esses não estiverem de acordo com as
especificações técnicas deste Termo de Referência.

--- [pag. PDF 66] ---
66
3.4.11. Somente será permitido equipamento novo de acordo com o especificado, não se
admitindo, sob qualquer hipótese, equipamentos defeituosos, fora dos padrões ou de
qualidade duvidosa.
3.4.12. Apresentar garantia mínima do fabricante e, caso um dos equipamentos apresente
defeito durante o período de garantia, este deverá ser trocado por um novo em até 10 (dez)
dias corridos e nas mesmas condições de garantia.
3.5. LOCAL DE PRESTAÇÃO DO SERVIÇO
3.5.1. Os equipamentos a serem locados serão para atendimento das secretarias e unidades
administrativas que necessitarem destes.
3.5.2. Para tanto, os mesmos serão utilizados em toda a sede do Município de Conceição do
Mato Dentro/MG (urbana e rural), cabendo ao proponente fazer a manutenção / troca dos
equipamentos sempre que solicitados em toda a extensão territorial do município.
CLÁUSULA QUARTA – SUBCONTRATAÇÃO
4.1. É permitida a subcontratação parcial do objeto deste Termo de Referência até o limite
máximo de 30% (trinta por cento) do valor total do contrato, restrita a atividades acessórias
ou de apoio operacional, tais como:
4.1.1. Serviços de logística, transporte e entrega física dos equipamentos;
4.1.2. Serviços de infraestrutura física de rede e elétrica básica necessários para a instalação
dos ativos de TI;
4.1.3. Atividades de triagem e descarte de resíduos no âmbito da Logística Reversa.
4.2. É expressamente vedada a subcontratação das atividades essenciais e finalísticas do
objeto (core business), incluindo:
4.2.1. O fornecimento (locação) propriamente dito dos computadores, notebooks e tablets;
4.2.2. A prestação dos serviços de suporte técnico especializado, gerenciamento do sistema
de chamados e garantia do cumprimento de Níveis de Serviço (SLA);
4.2.3. O procedimento de eliminação segura de dados (data wiping) em discos de
armazenamento.
4.3. A subcontratação dependerá de autorização prévia e expressa da Administração
Municipal de Conceição do Mato Dentro/MG, devendo a Contratada apresentar solicitação
formal acompanhada de:
4.3.1. Documentação que comprove a regularidade fiscal, trabalhista e de habilitação jurídica
da subcontratada proposta;
4.3.2. Memorial descritivo detalhando exatamente as parcelas e os respectivos percentuais
que serão subcontratados.
4.4. A subcontratação de partes do objeto não exime, sob hipótese alguma, a Contratada de
suas responsabilidades contratuais e legais perante o Município.
4.4.1. A Contratada responderá, de forma exclusiva e integral, pela coordenação, supervisão,
qualidade técnica, prazos e atos praticados pelas empresas subcontratadas na execução das
parcelas que lhes forem confiadas.
4.5. É vedada a subcontratação de pessoas físicas ou jurídicas que incorram nas vedações de
participar de licitações ou de contratar com a Administração Pública previstas nos artigos 14
e 156 da Lei Federal nº 14.133/2021.

--- [pag. PDF 67] ---
67
CLÁUSULA QUINTA – PREÇO
5.1. O valor mensal e/ou global da contratação é de R$ .......... (.....).
5.2. No valor acima estão incluídas todas as despesas ordinárias diretas e indiretas decorrentes
da execução do objeto, inclusive tributos e/ou impostos, encargos sociais, trabalhistas,
previdenciários, fiscais e comerciais incidentes, taxa de administração, frete, seguro e outros
necessários ao cumprimento integral do objeto da contratação.
CLÁUSULA SEXTA - PAGAMENTO
6.1 O pagamento será efetuado até o 10º (décimo) dia após efetivo recebimento do objeto
que terá fechamento contábil a cada dia 30 (trinta) e cada mês, e formalização da liquidação
da despesa, através da Tesouraria Municipal.
6.2. Para fazer jus ao pagamento, a Adjudicatária deverá apresentar com a Nota Fiscal,
devidamente aprovada pela Secretaria Requisitante.
6.3. No caso de incorreção nos documentos apresentados, inclusive na nota fiscal, serão os
mesmos devolvidos a Adjudicatária para correções necessárias, não respondendo a prefeitura
por quaisquer encargos resultantes de atrasos na liquidação do pagamento.
6.4. A Prefeitura não efetua pagamento antecipado, não sendo considerados os itens das
propostas que assim se apresentarem.
CLÁUSULA SÉTIMA – REAJUSTE
7.1. Os preços inicialmente registrados são fixos e irreajustáveis no prazo de um ano contado
da data do orçamento estimado, em __/__/__ (DD/MM/AAAA).
7.2. Após o interregno de um ano, os preços iniciais serão reajustados, mediante a aplicação,
pelo Contratante, do Índice Nacional de Preços ao Consumidor – INPC, exclusivamente
para as obrigações iniciadas e concluídas após a ocorrência da anualidade.
7.3. Nos reajustes subsequentes ao primeiro, o interregno mínimo de um ano será contado a
partir dos efeitos financeiros do último reajuste.
7.4. No caso de atraso ou não divulgação do(s) índice (s) de reajustamento, o Contratante
pagará ao Contratado a importância calculada pela última variação conhecida, liquidando a
diferença correspondente tão logo seja(m) divulgado(s) o(s) índice(s) definitivo(s).
7.5. Nas aferições finais, o(s) índice(s) utilizado(s) para reajuste será(ão), obrigatoriamente,
o(s) definitivo(s).
7.6. Caso o(s) índice(s) estabelecido(s) para reajustamento venha(m) a ser extinto(s) ou de
qualquer forma não possa(m) mais ser utilizado(s), será(ão) adotado(s), em substituição, o(s)
que vier(em) a ser determinado(s) pela legislação então em vigor.
7.7. Na ausência de previsão legal quanto ao índice substituto, as partes elegerão novo índice
oficial, para reajustamento do preço do valor remanescente, por meio de termo aditivo.
7.8. O reajuste será realizado por apostilamento.
CLÁUSULA OITAVA - OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE
8.1. São obrigações da Contratante:
8.1.1. Emitir a Ordem de Serviço/Fornecimento e realizar os trâmites administrativos
necessários à formalização e execução contratual, nos prazos estabelecidos neste Termo de
Referência;
8.1.2. Informar à Contratada, sempre que necessário, os dados técnicos, especificações
operacionais e as condições físicas e ambientais dos locais onde os equipamentos deverão
ser instalados e utilizados;

--- [pag. PDF 68] ---
68
8.1.3. Acompanhar, supervisionar e fiscalizar a execução contratual, por meio de servidor
especialmente designado como Gestor e/ou Fiscal do Contrato, ou comissão designada para
esse fim, com base nas disposições da Lei nº 14.133/2021;
8.1.4. Rejeitar, no todo ou em parte, os equipamentos entregues ou serviços prestados em
desacordo com as especificações contratuais, com defeito ou vício técnico, exigindo a sua
imediata substituição ou correção pela Contratada, sem custos adicionais para o Município;
8.1.5. Prestar as informações, o apoio e franquear o acesso físico das equipes técnicas da
Contratada às dependências da Prefeitura, desde que previamente agendado e identificado,
para a devida execução do objeto;
8.1.6. Proceder ao pagamento dos valores devidos à Contratada, conforme cronograma,
medições de entrega de equipamentos em operação e condições estabelecidas em cláusula
contratual própria, mediante a apresentação da respectiva Nota Fiscal devidamente atestada
pelo setor competente;
8.1.7. Aplicar as sanções administrativas cabíveis, garantido o contraditório e a ampla defesa,
nos termos da legislação vigente e das previsões editalícias, em caso de descumprimento total
ou parcial das obrigações pela Contratada;
8.1.8. Disponibilizar a infraestrutura física, elétrica e de rede lógica necessárias para a
instalação e o perfeito funcionamento dos equipamentos locados nos locais de trabalho;
8.1.9. Notificar formalmente e imediatamente a Contratada sobre qualquer defeito,
instabilidade, vício de funcionamento ou necessidade de manutenção corretiva nos
equipamentos locados, respeitando os canais de abertura de chamados pactuados;
8.1.10. Garantir a guarda e a integridade física dos equipamentos locados enquanto estiverem
sob sua posse direta, respondendo por eventuais danos causados por dolo ou culpa grave de
seus servidores (excluídos o desgaste natural pelo uso, obsolescência tecnológica e defeitos
de fabricação);
8.1.11. Comunicar imediatamente à Contratada, mediante envio de boletim de ocorrência
policial e abertura de processo administrativo, em caso de furto, roubo, sinistro ou extravio
de qualquer equipamento locado que esteja sob a guarda do Município;
8.1.12. Permitir que a Contratada proceda à higienização de dados (data wiping) ou destruição
segura dos discos rígidos (HDs/SSDs) no ato da devolução dos equipamentos ao final do
contrato, visando à estrita observância da Lei Geral de Proteção de Dados (LGPD - Lei
nº 13.709/2018), podendo a Contratante exigir a presença de um servidor para acompanhar
o ato;
8.1.13. Devolver à Contratada, ao término da vigência do contrato de locação ou de suas
prorrogações, todos os equipamentos locados no estado de conservação em que foram
recebidos, ressalvada a depreciação natural decorrente do uso regular.
CLÁUSULA NONA - OBRIGAÇÕES DO CONTRATADO
9.1. São obrigações da Contratada:
9.1.1. Indicar formalmente preposto responsável pela execução contratual, com poderes para
representar a Contratada perante a Contratante durante toda a vigência do contrato.
9.1.2. Manter equipe técnica qualificada e recursos humanos, materiais e tecnológicos
suficientes para assegurar a perfeita execução do objeto e o atendimento aos níveis mínimos
de serviço estabelecidos neste Termo de Referência.
9.1.3. Prestar todas as informações e esclarecimentos solicitados pela Contratante, atendendo
prontamente às determinações, reclamações e solicitações relacionadas à execução do
contrato.

--- [pag. PDF 69] ---
69
9.1.4. Comunicar imediatamente à Contratante qualquer fato superveniente que possa
comprometer a execução contratual, especialmente atrasos na entrega, indisponibilidade de
equipamentos ou interrupção dos serviços, apresentando justificativa formal acompanhada
da documentação comprobatória.
9.1.5. Fornecer todos os equipamentos, softwares, licenças e demais componentes
necessários à perfeita execução do objeto, observando integralmente as especificações
técnicas constantes deste Termo de Referência.
9.1.6. Entregar os equipamentos novos, de primeiro uso, em perfeitas condições de
funcionamento, devidamente instalados, configurados, licenciados e aptos para utilização
imediata.
9.1.7. Executar integralmente os serviços de instalação, configuração, integração ao ambiente
tecnológico da Contratante, ativação das licenças, parametrização e testes necessários ao
pleno funcionamento da solução.
9.1.8. Realizar a entrega dos equipamentos nos locais indicados pela Contratante,
acompanhados da respectiva Nota Fiscal/Fatura, contendo, no mínimo, marca, fabricante,
modelo, procedência e prazo de garantia.
9.1.9. Responsabilizar-se pela qualidade, desempenho, segurança, durabilidade, procedência
e conformidade dos equipamentos fornecidos.
9.1.10. Identificar individualmente cada equipamento mediante etiqueta patrimonial
resistente, contendo número único de identificação e número de série, destinada ao controle
patrimonial e aos registros de assistência técnica.
9.1.11. Disponibilizar assistência técnica durante toda a vigência contratual, mediante canal
gratuito para abertura, acompanhamento e encerramento de chamados técnicos.
9.1.12. Disponibilizar suporte técnico remoto e presencial, sempre que necessário, mantendo
ponto único de contato para registro e acompanhamento das ocorrências.
9.1.13. Executar todas as manutenções preventivas e corretivas necessárias durante toda a
vigência contratual, abrangendo equipamentos, softwares, periféricos e demais componentes
da solução.
9.1.14. As manutenções preventivas deverão contemplar, dentre outras atividades, testes
operacionais, verificação de desempenho, análise de registros (logs), limpeza técnica,
inspeção de componentes e demais procedimentos destinados à prevenção de falhas.
9.1.15. As manutenções corretivas compreenderão todos os serviços necessários ao
restabelecimento da plena operação dos equipamentos, incluindo diagnóstico, reparos,
substituição de peças, atualização de softwares e demais intervenções técnicas.
9.1.16. Efetuar, sem qualquer ônus para a Contratante, a substituição de peças ou
componentes defeituosos, observando padrão igual ou superior ao originalmente fornecido,
ressalvadas as hipóteses de comprovado uso inadequado.
9.1.17. Garantir prazo máximo de até 72 (setenta e duas) horas para atendimento e solução
dos chamados técnicos, considerando-se encerrado o atendimento somente quando o
equipamento estiver plenamente operacional.
9.1.18. Caso o reparo não seja concluído dentro do prazo estabelecido, disponibilizar
imediatamente equipamento substituto de características iguais ou superiores, sem qualquer
custo adicional para a Contratante.
9.1.19. Substituir definitivamente o equipamento por outro novo, de características iguais ou
superiores, quando constatados vício de fabricação, falhas recorrentes, perda parcial das
funcionalidades, impossibilidade técnica de reparo ou conserto antieconômico.

--- [pag. PDF 70] ---
70
9.1.20. Assegurar a continuidade da prestação dos serviços durante toda a vigência contratual,
responsabilizando-se pela substituição ou reparo dos equipamentos em casos de roubo, furto
qualificado, incêndio, danos elétricos, descargas atmosféricas, alagamentos, vendavais e
demais eventos devidamente comprovados.
9.1.21. Nos casos previstos no item anterior, promover a reposição dos equipamentos no
prazo máximo de 72 (setenta e duas) horas, contado da comunicação formal ou da
apresentação do Boletim de Ocorrência, quando aplicável.
9.1.22. Garantir que eventual indisponibilidade dos equipamentos não comprometa a
continuidade da prestação dos serviços da Administração, permanecendo integralmente
responsável pela disponibilização da solução contratada.
9.1.23. Corrigir imediatamente quaisquer falhas, defeitos, irregularidades ou inconformidades
apontadas pela Contratante.
9.1.24. Responder integralmente pelos vícios, defeitos e danos decorrentes da execução do
objeto, promovendo, às suas expensas, a substituição, reparo ou correção dos equipamentos,
nos termos da legislação aplicável.
9.1.25. Ressarcir todos os prejuízos causados à Contratante ou a terceiros decorrentes de
ação, omissão, negligência, imprudência ou imperícia de seus empregados, prepostos ou
representantes.
9.1.26. Reparar quaisquer danos causados ao patrimônio da Contratante durante a execução
contratual, respondendo também pelas ações judiciais, administrativas e respectivos custos
decorrentes de sua atuação.
9.1.27. Responsabilizar-se pelo gerenciamento das licenças dos sistemas operacionais e
demais softwares fornecidos durante toda a vigência contratual.
9.1.28. Garantir a destinação ambientalmente adequada das peças, componentes e
equipamentos substituídos, promovendo a eliminação segura dos dados armazenados,
responsabilizando-se integralmente pela confidencialidade e proteção das informações da
Contratante.
9.1.29. Arcar com todos os custos diretos e indiretos decorrentes da execução contratual,
incluindo transporte, frete, seguro, embalagem, instalação, tributos, encargos trabalhistas,
previdenciários, fiscais, comerciais e quaisquer outras despesas necessárias ao fiel
cumprimento do contrato.
9.1.30. Manter, durante toda a execução contratual, todas as condições de habilitação e
qualificação exigidas na licitação, apresentando a documentação atualizada sempre que
solicitada pela Contratante.
9.1.31. Disponibilizar, quando aplicável, profissionais uniformizados e identificados por
crachá, bem como informar previamente a relação nominal dos empregados que acessarão
as dependências da Contratante, orientando-os quanto ao cumprimento das normas internas.
9.1.32. Emitir Nota Fiscal/Fatura em conformidade com a legislação vigente, de forma
legível, sem rasuras e contendo todas as informações exigidas para o processamento do
pagamento.
CLÁUSULA DÉCIMA- OBRIGAÇÕES PERTINENTES À LGPD
10.1. As partes deverão cumprir a Lei nº 13.709, de 14 de agosto de 2018 (LGPD), quanto a
todos os dados pessoais a que tenham acesso em razão do certame ou do contrato
administrativo que eventualmente venha a ser firmado, a partir da apresentação da proposta
no procedimento de contratação, independentemente de declaração ou de aceitação
expressa.

--- [pag. PDF 71] ---
71
10.2. Os dados obtidos somente poderão ser utilizados para as finalidades que justificaram
seu acesso e de acordo com a boa-fé e com os princípios do art. 6º da LGPD.
10.3. É vedado o compartilhamento com terceiros dos dados obtidos fora das hipóteses
permitidas em Lei.
10.4. A Administração deverá ser informada no prazo de 5 (cinco) dias úteis sobre todos os
contratos de suboperação firmados ou que venham a ser celebrados pelo Contratado.
10.5. Terminado o tratamento dos dados nos termos do art. 15 da LGPD, é dever do
Contratante eliminá-los, com exceção das hipóteses do art. 16 da LGPD, incluindo aquelas
em que houver necessidade de guarda de documentação para fins de comprovação do
cumprimento de obrigações legais ou contratuais e somente enquanto não prescritas essas
obrigações.
10.6. É dever do Contratado orientar e treinar seus empregados sobre os deveres, requisitos
e responsabilidades decorrentes da LGPD.
10.7. O Contratado deverá exigir de suboperadores o cumprimento dos deveres da presente
cláusula, permanecendo integralmente responsável por garantir sua observância.
10.8. A Contratante poderá realizar diligência para aferir o cumprimento dessa cláusula,
devendo o Contratado atender prontamente eventuais pedidos de comprovação formulados.
10.9. O Contratado deverá prestar, no prazo fixado pela Contratante, prorrogável
justificadamente, quaisquer informações acerca dos dados pessoais para cumprimento da
LGPD, inclusive quanto a eventual descarte realizado.
10.10. Bancos de dados formados a partir de contratos administrativos, notadamente aqueles
que se proponham a armazenar dados pessoais, devem ser mantidos em ambiente virtual
controlado, com registro individual rastreável de tratamentos realizados (LGPD, art. 37), com
cada acesso, data, horário e registro da finalidade, para efeito de responsabilização, em caso
de eventuais omissões, desvios ou abusos.
10.11. Os referidos bancos de dados devem ser desenvolvidos em formato interoperável, a
fim de garantir a reutilização desses dados pela Administração nas hipóteses previstas na
LGPD.
10.12. O contrato está sujeito a ser alterado nos procedimentos pertinentes ao tratamento de
dados pessoais, quando indicado pela autoridade competente, em especial a ANPD por meio
de opiniões técnicas ou recomendações, editadas na forma da LGPD.
CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA – GARANTIA DE EXECUÇÃO
11.1. Não haverá exigência da garantia da contratação do art. 96 e seguintes da Lei nº
14.133/21.
CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA – INFRAÇÕES E SANÇÕES
ADMINISTRATIVAS
12.1. Comete infração administrativa, nos termos da Lei nº 14.133, de 2021, o Contratado que:
a) der causa à inexecução parcial do contrato;
b) der causa à inexecução parcial do contrato que cause grave dano à Administração ou ao
funcionamento dos serviços públicos ou ao interesse coletivo;
c) der causa à inexecução total do contrato;
d) ensejar o retardamento da execução ou da entrega do objeto da contratação sem motivo
justificado;
e) apresentar documentação falsa ou prestar declaração falsa durante a execução do contrato;
f) praticar ato fraudulento na execução do contrato;

--- [pag. PDF 72] ---
72
g) comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza;
h) praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei nº 12.846, de 1º de agosto de 2013.
12.2. Serão aplicadas ao Contratado que incorrer nas infrações acima descritas as seguintes
sanções:
i) Advertência, quando o Contratado der causa à inexecução parcial do contrato, sempre
que não se justificar a imposição de penalidade mais grave (art. 156, §2º, da Lei nº 14.133, de
2021);
ii) Impedimento de licitar e contratar, quando praticadas as condutas descritas nas alíneas
“b”, “c” e “d” do subitem acima deste Contrato, sempre que não se justificar a imposição de
penalidade mais grave (art. 156, § 4º, da Lei nº 14.133, de 2021);
iii) Declaração de inidoneidade para licitar e contratar, quando praticadas as
condutas descritas nas alíneas “e”, “f ”, “g” e “h” do subitem acima deste Contrato, bem
como nas alíneas “b”, “c” e “d”, que justifiquem a imposição de penalidade mais grave (art.
156, §5º, da Lei nº 14.133, de 2021).
iv) Multa:
(1) Moratória de 05% (cinco por cento) por dia de atraso injustificado sobre o valor da parcela
inadimplida, até o limite de 30% (trinta por cento)
(2) Moratória de 0,07% (sete centésimos por cento) do valor total do contrato por dia de
atraso injustificado, até o máximo de 2% (dois por cento), pela inobservância do prazo fixado
para apresentação, suplementação ou reposição da garantia.
a. O atraso superior a 60 (sessenta) dias autoriza a Administração a promover a extinção do
contrato por descumprimento ou cumprimento irregular de suas cláusulas, conforme dispõe
o inciso I do art. 137 da Lei n. 14.133, de 2021.
12.3. A aplicação das sanções previstas neste Contrato não exclui, em hipótese alguma, a
obrigação de reparação integral do dano causado o Contratante (art. 156, §9º, da Lei nº
14.133, de 2021)
12.4. Todas as sanções previstas neste Contrato poderão ser aplicadas cumulativamente com
a multa (art. 156, §7º, da Lei nº 14.133, de 2021).
12.5. Antes da aplicação da multa será facultada a defesa do interessado no prazo de 15
(quinze) dias úteis, contado da data de sua intimação (art. 157, da Lei nº 14.133, de 2021)
12.6. Se a multa aplicada e as indenizações cabíveis forem superiores ao valor do pagamento
eventualmente devido pelo Contratante ao Contratado, além da perda desse valor, a diferença
será descontada da garantia prestada ou será cobrada judicialmente (art. 156, §8º, da Lei nº
14.133, de 2021).
12.7. Previamente ao encaminhamento à cobrança judicial, a multa poderá ser recolhida
administrativamente no prazo máximo de 60 (sessenta) dias, a contar da data do recebimento
da comunicação enviada pela autoridade competente.
12.8. A aplicação das sanções realizar-se-á em processo administrativo que assegure o
contraditório e a ampla defesa ao Contratado, observando-se o procedimento previsto no
caput e parágrafos do art. 158 da Lei nº 14.133, de 2021, para as penalidades de impedimento
de licitar e contratar e de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar.
12.9. Na aplicação das sanções serão considerados (art. 156, §1º, da Lei nº 14.133, de 2021):
a) a natureza e a gravidade da infração cometida;
b) as peculiaridades do caso concreto;
c) as circunstâncias agravantes ou atenuantes;
d) os danos que dela provierem para o Contratante;

--- [pag. PDF 73] ---
73
e) a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e
orientações dos órgãos de controle.
12.10. Os atos previstos como infrações administrativas na Lei nº 14.133, de 2021, ou em
outras leis de licitações e contratos da Administração Pública que também sejam tipificados
como atos lesivos na Lei nº 12.846, de 2013, serão apurados e julgados conjuntamente, nos
mesmos autos, observados o rito procedimental e autoridade competente definidos na
referida Lei (art. 159).
12.11. A personalidade jurídica do Contratado poderá ser desconsiderada sempre que
utilizada com abuso do direito para facilitar, encobrir ou dissimular a prática dos atos ilícitos
previstos neste Contrato ou para provocar confusão patrimonial, e, nesse caso, todos os
efeitos das sanções aplicadas à pessoa jurídica serão estendidos aos seus administradores e
sócios com poderes de administração, à pessoa jurídica sucessora ou à empresa do mesmo
ramo com relação de coligação ou controle, de fato ou de direito, com o Contratado,
observados, em todos os casos, o contraditório, a ampla defesa e a obrigatoriedade de análise
jurídica prévia (art. 160, da Lei nº 14.133, de 2021)
12.12. O Contratante deverá, no prazo máximo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data de
aplicação da sanção, informar e manter atualizados os dados relativos às sanções por ela
aplicadas, para fins de publicidade no Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas
(CEIS) e no Cadastro Nacional de Empresas Punidas (CNEP), instituídos no âmbito do
Poder Executivo Federal. (Art. 161, da Lei nº 14.133, de 2021)
12.13. As sanções de impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade para
licitar ou contratar são passíveis de reabilitação na forma do art. 163 da Lei nº 14.133/21.
12.14. Os débitos do Contratado para com o Contratante, resultantes de multa administrativa
e/ou indenizações, não inscritos em dívida ativa, poderão ser compensados, total ou
parcialmente, com os créditos devidos pelo referido órgão decorrentes desta mesma ARP
que o Contratado possua com o mesmo órgão ora Contratante, na forma da Instrução
Normativa SEGES/ME nº 26, de 13 de abril de 2022.
CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA – DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA
13.1. As despesas decorrentes da presente contratação correrão à conta de recursos
específicos consignados no Orçamento Geral da União deste exercício, na seguinte dotação:
Ficha _____ - Fonte de Recurso: ______.
CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA – DOS CASOS OMISSOS
14.1 Os casos omissos serão decididos pelo Contratante, segundo as disposições contidas na
Lei nº 14.133, de 2021, e demais normas federais aplicáveis e, subsidiariamente, segundo as
disposições contidas na Lei nº 8.078, de 1990 – Código de Defesa do Consumidor – e normas
e princípios gerais dos contratos.
CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA - DO ACOMPANHAMENTO E FISCALIZAÇÃO
15.1. O acompanhamento, a fiscalização e a gestão do instrumento contratual decorrente
deste certame serão realizados em estrita observância ao art. 117 da Lei Federal nº
14.133/2021, bem como aos regulamentos internos vigentes no Município de Conceição do
Mato Dentro/MG.
15.2. DA GESTÃO CONTRATUAL:
15.2.1.A coordenação administrativa, o gerenciamento do saldo, o controle de prazos de
vigência e as interlocuções formais acerca do instrumento contratual ficarão a cargo da

--- [pag. PDF 74] ---
74
Secretaria Municipal de Administração e Recursos Humanos, representada pelo
servidor Ocimar Rodrigues Patrício, Matrícula nº 09780, designado como Gestor do
Contrato.
15.3. DA FISCALIZAÇÃO TÉCNICA E OPERACIONAL:
15.3.1. A fiscalização técnica, o acompanhamento diário da execução dos serviços de locação,
os testes funcionais de recebimento, a validação do cumprimento dos níveis de serviço (SLA)
e o atesto das medições mensais ficarão a cargo da servidora Isabela Maciel Rosa, ocupante
do cargo de Analista de Tecnologia da Informação, Matrícula nº 012149, designada como
Fiscal Técnica do Contrato.
15.4. O Gestor e a Fiscal designados registrarão em relatório próprio todas as ocorrências
relacionadas com a execução do contrato, determinando o que for necessário à regularização
das falhas ou defeitos observados.
15.5. A fiscalização de que trata esta cláusula não exclui nem reduz a responsabilidade da
Contratada pela perfeita execução do objeto, inclusive perante terceiros, por quaisquer
irregularidades, danos ou prejuízos decorrentes de sua culpa ou dolo.
CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA – ALTERAÇÕES
16.1. Os preços registrados poderão ser alterados ou atualizados em decorrência de eventual
redução dos preços praticados no mercado ou de fato que eleve o custo dos bens registrados
nas seguintes situações:
16.1.1. Em caso de força maior, caso fortuito ou fato do príncipe ou em decorrência de fatos
imprevisíveis ou previsíveis de consequências incalculáveis, que inviabilizem a execução da
ata tal como pactuada, nos termos da alínea "d" do inciso II do caput do art. 124 da Lei nº
14.133/2021;
16.1.2. Em caso de criação, alteração ou extinção de quaisquer tributos ou encargos legais ou
a superveniência de disposições legais, com comprovada repercussão sobre os preços
registrados;
Na hipótese de previsão no edital ou no aviso de contratação direta de cláusula de
reajustamento ou repactuação sobre os preços registrados, nos termos da Lei nº 14.133, de
2021.
No caso do reajustamento, deverá ser respeitada a contagem da anualidade e o índice
previstos para a contratação;
No caso da repactuação, poderá ser a pedido do interessado, conforme critérios definidos
para a contratação.
CLÁUSULA DÉCIMA SÉTIMA – PUBLICAÇÃO
17.1. Incumbirá ao Contratante divulgar o presente instrumento no Portal Nacional de
Contratações Públicas (PNCP), na forma prevista no art. 94 da Lei 14.133, de 2021, bem
como no respectivo sítio oficial na Internet, em atenção ao art. 91, caput, da Lei n.º 14.133,
de 2021, e ao art. 8º, §2º, da Lei n. 12.527, de 2011, c/c art. 7º, §3º, inciso V, do Decreto n.
7.724, de 2012.
CLÁUSULA DÉCIMA OITAVA – FORO
18.1. Fica eleito o Foro da Comarca de Conceição do Mato Dentro para dirimir os litígios
que decorrerem da execução deste contrato que não puderem ser compostos pela
conciliação, conforme art. 92, §1º, da Lei nº 14.133/21.

--- [pag. PDF 75] ---
75
Conceição do Mato Dentro, _____ de ___________ de 2026.
________________________________
...........................
Secretário(a) Municipal de ________
_________________________________
...........................................................
Contratante
_______________________________
Testemunha 1
__________________________________
Testemunha 2
